【裁判字號】    97,訴,90
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度訴字第90號
原      告  祭祀公業郭荖
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林肇明律師
被      告  甲○○
            己○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳純青律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年4 月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落屏東縣崁頂鄉○○段第七四七、七五０、七五一地
號土地上如附圖所示使用地號七四七地號，編號（1） 面積一四
點一六平方公尺磚造平房、編號（2） 面積四點四六平方公尺鐵
架涼棚（含水塔），合計面積一八點六二平方公尺。使用地號七
五０地號，編號（1） 面積二一點七四平方公尺磚造平房、編號
（2） 面積七六點五０平方公尺鐵架涼棚（含水塔）、編號（3
）面積一二八點五八平方公尺庭院、草皮，合計面積二二六點八
二平方公尺。使用地號七五一地號，編號（2） 面積０點三二平
方公尺鐵架涼棚（含水塔）、編號（3） 面積一點０七平方公尺
鐵架涼棚（含水塔），合計面積一點三九平方公尺之建物拆除，
並將前開土地返還原告。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件起訴係以祭祀公業郭荖之管理人丙○○為原告，因祭祀
    公業郭荖尚未依施行後之祭祀公業條例登記為法人，參照最
    高法院97年8 月12日97年度第2 次民事庭會議決議「祭祀公
    業尚未登記為法人者，應按非法人團體之例，載為『某祭祀
    公業』，並列管理人為其法定代理人」「訴訟已繫屬於本院
    者，在原審關於祭祀公業之記載，係以管理人自己名義為祭
    祀公業任訴訟當事人之方式記載，祇須當事人欄內予以改列
    ，藉資更正，不生當事人能力欠缺之問題。」，爰依該決議
    於當事人欄改列祭祀公業郭荖為原告，丙○○為原告祭祀公
    業郭荖之法定代理人。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意者及該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原非
    當事人之人為當事人者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第1 、5 款定有明文。經查本件原告原起訴被告甲○○
    。嗣於訴訟進行中，追加有合一確定必要之共同被告己○○
    ，並經被告同意（見卷第85頁），核符上開條款規定，應予
    准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（一）坐落屏東縣崁頂鄉○○段第７４７、７５０及７５１號等
    土地（下稱系爭土地），全部為原告祭祀公業郭荖（下稱系
    爭公業）所有，丙○○則為系爭公業管理人。被告甲○○並
    非祭祀公業派下員，亦與原告等派下無任何親屬關係，因上
    開土地大部分與鄰地７４９號土地均為空地（７４９號土地
    為第三人吳裕隆所有），周邊則為各派下居住使用之房屋，
    該空地部分，作為附近居民通行、聚會或小孩嬉戲場所，而
    被告甲○○竟與派下員己○○於民國（下同）95年間未經派
    下同意，即強行占用上開部分土地，興建房屋（未保存登記
    ）使用，並將佔用之土地以高大之圍牆及圍籬與其他公業所
    有之土地隔離，經原告數次阻止興建，均欲以暴力相向，去
    年原告多次委由地方人士與被告協調，告知其佔用公業土地
    已屬違法，均置之不理，原告為維護全體共有人之權益，不
    得不依法起訴，請求被告拆屋還地。
（二）被告所稱舊建物，仍建築在同地段７４９土地上，嗣由甲
    ○○將舊建物打掉後，重建為現有建物，並擴張房屋範圍，
    致有１／３房屋逾越疆界，並將棚架全部蓋在祭祀公業郭荖
    之土地上，又將原本未分管地段７４７、７５０及７５１土
    地上空地部分鋪上水泥及新建圍牆，而將該三筆土地大部納
    為已有，其占用意圖甚為明顯。
（三）以上有原告提出之系爭土地登記簿謄本四份及地籍圖謄本
    乙份、屏東縣崁頂鄉公所函乙份、祭祀公業郭荖派下名冊影
    本乙份、被告占用土地現況圖乙份、現場照相片8 張等為證
    。並聲明：1 、被告應將系爭土地即座落屏東縣崁頂鄉○○
    段第７４７、７５０及７５１號等三筆土地上之建物及地上
    物全部拆除及自該地遷出，並將佔用之三筆土地如附圖（複
    丈成果圖）所示７４７號、面積：１８‧６２平方公尺，７
    ５０號、面積：２２６‧８２平方公尺，７５１號、面積：
    １‧３９平方公尺，全部面積合計共２４６‧８３平方公尺
    交還所有權人即祭祀公業郭荖。
二、被告抗辯：
（一）按「祭祀公業係屬公同共有性質，公同共有人之權利義務
    ，應依其公同關係所由規定之法律或契約定之（民法第８２
    ８條第１項）。祭祀公業管理人之選任，係屬公同共有人權
    利行使之範圍；除公業內部另有約定外，在未為特別立法之
    前，似仍應受民法第８２８條第２項之限制」，為前司法行
    政部６１年６月２７日台函民決字第５０９９號函復內政部
    所明示。既然民法第８２８條第２項明定公同共有物其他權
    利之行使，應得公同共有人全體之同意，祭祀公業管理人之
    選任，除規約有所規定外，原則自應由得全體公同共有人即
    派下員全體同意。
（一）依崁頂鄉公所函附之資料，丙○○於８４年間以經派下員
    推舉其為新任管理人為由申請崁頂鄉公所准予備查，係以「
    推舉書」為據，然觀該推舉書內容，明白載明「茲為向崁頂
    鄉公所申報發給公業郭荖派下員全員證明書，經派下員郭清
    全等十人的同意，推舉本公業派下員丙○○為申報人，恐口
    無憑，特立此書為證」，根本非派下員選任丙○○為新任管
    理人（被告己○○為派下員，從未受通知召開派下員大會推
    選管理人），崁頂鄉公所未察，受丙○○誤導而逕准予備查
    丙○○為公業管理人。既丙○○未經派下員大會選任為祭祀
    公業管理人，自非合法管理人。
（三）被告己○○係延續被告之母郭朱葉派下，郭朱葉分管使用
    本件系爭土地，因系爭土地，因系爭頂愛段７５０號旁、同
    ７４９地號土地（重測前為洲子段３８９地號土地）為被告
    父親吳秋金所有（６８年７月間吳秋金去世，由被告甲○○
    及從父姓之兄弟繼承，其後於９３年間由被告甲○○之子吳
    裕隆取得所有權），故被告之母即將分管使用之本件系爭土
    地與被告之父吳秋金所有７４９地號土地併合使用，而興建
    房屋及豬舍等地上物，嗣後並於５０年１月間以被告父親名
    義申請設立房屋稅籍，房屋門牌即為屏東縣崁頂鄉○○村○
    ○路５號。被告母親郭朱葉７５年４月３日去世後，即由被
    告己○○接管系爭土地及其上建物使用。嗣因建物老舊，己
    ○○將部分改作倉庫使用，直至９４年４月間，己○○因見
    昔日建物老舊，始將舊建物全部拆除，而於原地改建現今之
    建物居住使用（因７４９地號土地所有權人吳裕隆為被告己
    ○○姪兒即被告甲○○之子，故亦同意按舊有房屋位置重建
    ），且因適逢被告甲○○原本住屋基地遭徵討，己○○便收
    留甲○○共同居住使用系爭土地。原告故意不實指稱系爭土
    地昔日均為空地，其意在扭曲被告己○○早因分管而使用系
    爭土地之事實。
（四）被告之母郭朱葉基於派下員身分而分管使用系爭土地，並
    築有房屋及豬舍等地上物，系爭土地絕非空地。卷附東港地
    政事務所９７年４月２１日複丈成果圖所示編號（１）及（
    ２）部分郭朱葉建有三棟磚造並蓋木材之一樓半房屋，編號
   （２）東北側有一稻谷乾燥機房，編號（２）南側有磚造？
    所及浴室，編號（３）則有一長棟、內隔１０間之豬舍，如
    Ｆ－Ｊ部分則築有磚牆以與原告派下分管部分作區隔（現時
    現場仍可見昔日磚牆之遺跡）。原告派下昔日亦因分管而於
    系爭７４７地號土地上建有房屋居住，現於現場仍可見原告
    所屬派下分管而建之房屋部分遺址。原告稱系系爭土地昔日
    為空地、未由派下員分管云云，顯為不實。則被告現使用系
    爭土地之範圍均在被告母親郭朱葉分管使用之範圍內，被告
    己○○基於派下員分管協議而使用系爭土地，被告甲○○為
    己○○親弟，得己○○同意而居住己○○興建之房屋，均有
    正當使用權源，自非無權占有
（五）以上有被告提出之推舉書影本、現場照片、系爭土地簡圖
    、手寫土地登記謄本、房屋稅籍證明書、吳裕隆身分證影本
    等為證。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
（一）系爭土地即坐落屏東縣崁頂鄉頂愛７４７、７５０及７５
    １地號土地系爭土地為祭祀公業郭荖所有。
（二）被告己○○為祭祀公業郭荖派下員。被告甲○○並非祭祀
     公業郭荖派下員。被告己○○及甲○○為兄弟，二人之母
     郭朱葉生前為祭祀公業郭荖派下員。
（三）系爭土地上門牌屏東縣崁頂鄉○○路５號之建物現由被告
     二人使用。
四、兩造爭執之事項：
（一）丙○○是否為祭祀公業郭荖合法管理人？
（二）丙○○為本件原告，當事人是否適格？
（三）系爭土地是否原為空地且未經派下員協議分管？
（四）被告現使用系爭土地，是否為無權占有？
五、本院之判斷：
（一）丙○○是否為祭祀公業郭荖合法管理人？
 1、按祭祀公業之管理權與祭祀公業本身之權利有別，選任管理
    人並非處分祭祀公業之行為，應無民法第828 條第2 項規定
    之適用，亦即不必經全體派下員之同意（最高法院54年台上
    字第2035號判例參照）。而依臺灣舊有習慣，祭祀公業管理
    人恒由派下員總會之選任產生，如有規約者，則依規約選任
    之，如無規約者，則經派下員多數決選任之，此與民法第52
    條規定（總會決議之方法）之精神相符。次按未成立財團法
    人之祭祀公業，其有關祭祀公業派下員大會、常會、臨時會
    ，以及管理人之選任、解任等事項，均為公業之內部事務，
    如規約（章程）有規定，自應依其規定；如無規定，則依習
    慣或相關民政法令函釋辦理，以資遵循。而按祭祀公業管理
    人之選任契約，性質上係屬於類似委任之一種無名契約，以
    派下員與管理人之信賴關係為基礎（最高法院71年台上字第
    2770號判決意旨參照）。因此，祭祀公業管理人之選任，既
    屬契約行為性質，則於派下員（即委任人）與受任人之意思
    表示合致，即依管理規約或相關民政法令函釋所舉管理人產
    生方式，受任人即取得祭祀公業管理人之資格。
 2、依據屏東縣崁頂鄉公所97年4 月7 日屏崁鄉民字第09700024
    32號函附該所84年7 月14日84屏崁鄉民字第4309號函准系爭
    公業派下員推舉被告為新任管理員所附84年2 月20日造報之
    公業郭荖沿革報表「五、創設目的：以產業收益作為祭祀祖
    先之資費，並為後代子孫聚台生存之根源，當時並無訂立規
    約、字據。」。「六、管理人：首任管理人為郭牆，郭牆於
    民國46、7 、27亡故後迄今尚未改選。」等情，顯見系爭公
    業並無訂立規約。則依97年7 月1 日廢止前內政部頒布之祭
    祀公業土地清理要點第16條規定「祭祀公業管理人之變動，
    應由新管理人檢具（一）派下全員證明書，（二）規約（無
    者免），（三）選任之證明文件，向民政機關（單位）申請
    備查，無須公告‧‧‧」及17條規定「新管理人選定後，應
    選定其經民政機關（單位）備查之文件，向土地所在地之地
    政事務所申請管理人登記或變更登記。」，本件原告已依上
    開要點檢具規定之相關文件即推舉書、沿革表、派下全員名
    冊、系統表、財產清冊、切結書等文件，申請屏東縣崁頂鄉
    公所准予備查及向地政事務所申請管理人變更登記各在案，
    此有崁頂鄉公所之准原告申請備查之上開相關資料及系爭土
    地影本附卷可稽。次查依據修正前後同條例第六條第1 項「
    本條例施行前已存在，而未依祭祀公業土地清理要點‧‧‧
    之規定申報並核發派下全員證明書之祭祀公業，其管理人應
    向該管祭祀公業不動產所在地之鄉、鎮、市公所辦理申報。
    」之規定，足見依相反之解釋，有管理人，並已依祭祀公業
    土地清理要點申請民政機關准予備查之本件系爭公業，即無
    須再行辦理申報。復查修正前後祭祀公業條例第16條第4 項
    條「祭祀公業管理人、監察人之選任及解任，除規約另有規
    定或派下員大會議決通過者外，應經派下現員過半數同意」
    規定及第35條「祭祀公業法人管理人、監察人之選任及解任
    ，除章程另有規定或派下員大會議決通過者外，應經派下現
    員過半數同意」規定或已廢止之祭祀公業土地清理要點規定
    ，管理人亦可經派下現員過半數同意，非必經派下員大會決
    議通過不可。被告抗辯稱系爭公業管理人之選任，須經派下
    員大會議決通過云云，即非可採。從而，應認系爭公業管理
    人丙○○係經合法選任之管理人。
（二）系爭土地是否原為空地且未經派下員協議分管？
 1、被告辯稱：被告己○○之母郭朱葉派下分管使用系爭土地，
    與被告之父吳秋金所有７４９地號土地併合使用，而興建房
    屋及豬舍等地上物。被告母親郭朱葉７５年４月３日去世後
    ，即由被告己○○接管系爭土地及其上建物使用。嗣因建物
    老舊，己○○將部分改作倉庫使用，直至９４年４月間，己
    ○○因見昔日建物老舊，始將舊建物全部拆除，而於原地改
    建現今之建物居住使用云云；惟查原告則主張系爭三筆土地
    本為空地，未經派下協議分管使用。經查：被告聲請之證人
    戊○雖到庭證稱：系爭土地是要讓派下子孫使用、居住，不
    讓子孫賣掉，只要是派下子孫都可使用等語；但又證稱：「
    （被告）把舊的房屋拆除再蓋，拆除前是磚造的房屋半樓。
    」「到底被告是根據何權利使用系爭土地我不清楚。」等語
    （見卷第86、87頁），顯其證詞只能證明被告有使用系爭土
    地；惟不能證明有經派下協議分管使用。次查證人乙○○證
    稱：「系爭土地有分配給派下子孫使用，被告甲○○不是派
    下子孫，只有己○○是。」「新屋是甲○○自己蓋的，己○
    ○沒有住在那裡，新屋也不是己○○蓋的。」（見卷第88頁
    ）等語及據證人丁○○證稱：「系爭土地先前由追加被告己
    ○○的父親蓋了三間半樓房，時間約在四十年前左右。以後
    續由被告兄弟二人繼續使用‧‧‧現在的房子可能是重新蓋
    過的，因為以前的房子很舊，多少年前蓋的我不清楚。」「
    被告己○○住在那裡（系爭土地建物）‧‧‧沒有看到被告
    甲○○。」（見卷第133 、134 頁）等語。另據證人司庚○
    ○證稱：系爭建物是被告己○○請伊施作水土部分及代為僱
    工施作，伊幫忙把舊建物拆除，重新蓋建系爭建物等語（見
    卷第135 、136 頁）。綜上證人之詞，系爭建物究由派下員
    之被告郭清人蓋建，或由非派下員之甲○○所蓋建，互不一
    致；惟不論係由何人所建或當初是否為空地，但均無從證明
    系爭土地有經派下協議分管使用之事實。且從被告蓋建新宅
    ，圍築新牆（有本院勘驗筆錄及卷附照片可稽）為圖自己永
    久占用之情以觀，顯亦與系爭公業創設目的：「以產業收益
    作為祭祀祖先之資費，並為後代子孫聚台生存之根源。」有
    違。則被告所辯其占用系爭土地，有經派下協議分管使用云
    云，要非可採。
（三）被告現使用系爭土地，是否為無權占有？
 1、土地系爭土地為原告即祭祀公業郭荖所有，被告占有系爭土
    地搭蓋建物共同使用之事實，業經本院會同地政機關及兩造
    在現場勘測屬實，有土地登記謄本、如附圖之複丈成果圖、
    勘驗筆錄及現場照片附卷可憑，並為兩造所不爭執，自堪信
    為真實。
 2、被告所辯其占用系爭土地，有經派下協議分管使用，並不可
    採，業如前述。被告上開所舉之證人又未能證明其有合法占
    用之權源，且被告占用系爭土地又違反系爭公業創設目的，
    其為無權占用之事實，應堪認定。
（四）按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ，民法第767 條前段定有明文。被告無權占用如附圖所示使
    用地號747 地號土地，在編號（1） 面積14‧16平方公尺，
    蓋建磚造平房，在編號（2） 面積4 ‧46平方公尺，搭建鐵
    架涼棚（含水塔），合計18‧62平方公尺。使用地號750 地
    號土地，在編號（1） 面積21‧74平方公尺，搭蓋磚造平房
    ，在編號（2） 面積76‧50平方公尺，搭建鐵架涼棚（含水
    塔），在編號（3） 面積128 ‧58平方公尺，築草皮，作為
    庭院使用，合計226 ‧82平方公尺。使用地號751 地號土地
    ，在編號（2） 面積0 ‧32平方公尺，搭建鐵架涼棚（含水
    塔），在編號（3） 面積1 ‧07平方公尺，搭建鐵架涼棚（
    含水塔），合計1 ‧39平方公尺。則原告本於物上請求權之
    法律關係，請求被告將占用上開土地上地上物除去，並將占
    用土地返還，即有理由，應予准許，爰判決如主文第1 項所
    示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及所提證據、爭執事
    項，經核於結果不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                               書記官  戊○菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
