【裁判字號】    98,聲,485
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第485號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反農藥管理法案件，聲請宣告沒收（96年度
緩字第364 號、98年度聲沒字第81號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，同
    法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反農藥管理法案件，經臺灣屏東地
    方法院檢察署以96年度偵字第50號緩起訴處分確定，固有上
    開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。
    惟被告於該案偵查中，自始否認扣案農藥為其所有，稱係一
    真實姓名年級均不詳之人寄放供由農民試用；而上開緩起訴
    處分書理由欄亦敘明「甲○○係屏東縣新園鄉○○村○○路
    33 號 豐隆農業行之負責人。其於94年間，明知姓名、年籍
    資料不詳之人所委託寄放之賽洛寧等共計45種偽農藥共計
    2439瓶及1651包... 」，顯係認定扣案農藥係他人所有，被
    告僅係單純受託存放，自難認被告因而取得所有權。復以聲
    請人檢送之卷證資料，並無其他證據足資認定扣案農藥確為
    被告所有，自不合於首揭刑事訴訟法第259 條之1 規定得單
    獨聲請宣告沒收之要件。從而，本件聲請尚難准許，應予駁
    回。至農藥管理法第55條固有必要沒入之規定，然此為主管
    機關「沒入」程序之處理規範，要不得由法院援引以「沒收
    」之刑事處分為之，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
