【裁判字號】    97,消債更,725
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第725號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於消債條例施行後之民國97年10
    月間曾依「前置協商機制」向最大債權金融機構國泰人壽保
    險股份有限公司（下稱國泰人壽）請求共同協商債務清償方
    案並經協商成立，約定聲請人自97年10月10日起，分114 期
    ，每月應繳還新臺幣（下同）15,227元。惟因與國泰人壽協
    商時，誤以為上開協商金額除信用卡債務外，尚包括房屋貸
    款金額在內，因而簽立超過聲請人所能負荷範圍之協商金額
    ，導致聲請人於協商成立後無法履行協商條件，且聲請人之
    無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，為此爰依法聲請准予裁定更
    生等語。
二、按「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。本條
    規定之所以限制債務人於協商成立後，必須具有因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之情形，始得向法院聲請
    更生或清算，其理由主要為：在債務清理條例施行後，法律
    賦予債務人有協商程序、更生程序及清算程序等三種程序可
    供選擇，債務人在與最大金融機構協商時，可考量自身之償
    還能力而自由決定是否成立協商，抑或選擇不成立而逕行向
    法院聲請更生、清算程序。倘若債務人經行使上開程序選擇
    權，而與最大金融機構成立協商者，則債務人自應受該成立
    之協議所拘束，如無因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難之情事，則債務人即應依此協商條件而為誠信履行。
    又債務人係於消債條例施行後成立協商者，由於該協商之成
    立係經過債務人行使程序選擇權之結果，故債務人如嗣後悔
    諾而欲向法院聲請更生或清算時，法院對於其是否具有因不
    可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之例外條件，自應
    予以嚴格審核，以避免債務人任意毀諾、濫用債務清理程序
    而藉此善意之立法惡意圖謀減免債務，致使該程序陷於道德
    之危險，並因此使社會之信用緊縮而造成經濟之動盪。
三、經查，本件聲請人於債清條例施行後之97年10月間依「前置
    協商機制」與最大債權金融機構國泰人成立協商債務清償方
    案，約定聲請人自97年10月10日起，分114 期，每月應繳還
    15,227元乙節，有前置協商機制協議書在卷可稽，是聲請人
    於債清條例施行後既已依前置協商機制選擇與金融機構成立
    協商，依上開說明，其原即應依此協商結果而為誠信履行，
    故其嗣後欲援引上開條例條項之例外規定而再聲請更生時，
    則需具有因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之例
    外條件，否則無法准予更生。而本件債務人已自承其無法履
    行協商條件之原因，係因其與國泰人壽協商時，誤以為該協
    商金額除信用卡債務外，尚包括房屋貸款金額在內，因而簽
    立超過聲請人所能負荷範圍之協商金額，導致聲請人於協商
    成立後無法履行協商條件，故顯見債務人無法履行協商條件
    ，係因其在簽立協商條件時之疏失所導致，並非不可歸責於
    於債務人，從而，本件債務人聲請更生，並不具備上開例外
    條件，其聲請更生，應不准許。
四、綜上，債務人聲請更生因未具足必要要件，自應駁回其更生
    之聲請，爰依消費者債務清理條例第8 條、第15條，民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
