【裁判字號】    98,聲,448
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣
告沒收（95年度偵字第1409號、98年度聲沒字第69號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具之IC板共柒塊及電子遊戲機具內現金新臺幣參
仟捌佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。
三、經查，被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，均經檢
    察官以95年度偵字第1409號緩起訴處分確定在案，有上開緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。本件
    聲請人聲請沒收之物，分屬當場賭博之器具與在賭檯之財物
    ，業據被告乙○○於警詢中供述明確，屬刑法第266 條第2
    項規定義務沒收之物，應優先於採職權主義之刑法第38條第
    1 項第2 款而適用（最高法院79年台上字第5137號判例可資
    參照）。是聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 規定，作為本
    件聲請之依據，尚有未當；然其聲請沒收，於法並無不合，
    應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、
    第266 條第2 項，裁定如主文。
四、至扣案電子遊戲機具共7 台，因就聲請書所載內容，無法認
    定屬聲請沒收之範圍，自非本院所得審究，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
