【裁判字號】    98,聲,234
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第234號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第15號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：受刑人乙○○前因詐欺案件，經臺灣屏東地
    方法院指定保證金額新台幣1 萬元，由具保人甲○○繳納現
    金後，已將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之
    保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之受
    刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（參照最高法院93年度台非字笫26
    8 號判決）。
三、經查，本件受刑人固經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案
    執行，且具保人經通知未遵期帶同受刑人到案接受執行等情
    ，固有刑事保證金收據、執行傳票之送達證書、通知具保人
    遵期帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書附卷可證，
    堪認屬實。惟查，受刑人已緝獲到案，於民國98年3 月18日
    起入臺灣臺北監獄執行，於98年3 月25日經移送後，現在臺
    灣桃園女子監獄執行中之事實，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐；揆諸前
    揭說明，受刑人既已緝獲歸案，即無從再以其曾逃匿為由而
    裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人聲請沒入保證金，
    尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
