【裁判字號】    98,補,132
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    請求給付資遣費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第132號
原      告  甲○○
被      告  屏東縣林邊鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）80萬元，依民事訴訟法第
77條之13之規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之
1） ，應徵第一審裁判費8,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，逾期
不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月   11     日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
