【裁判字號】    98,消債更,114
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第114號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、水電
  費用、膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保及其他
  支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明與債權人台
  東企業銀行協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。又是
  否仍與台東企業銀行續為進行協商？並提出每月依協商金額償
  還之紀錄證明；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間？
2.說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明概略文件。
3.聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件（已提出者毋庸重複
  提出）。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
5.現租賃居住房屋及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人本人、父親、母親、子女全戶之戶籍謄本 (記事欄
  勿省略)。 並請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.提出與前配偶郭秀娥、黃湘桂之離婚協議書影本及前配偶郭沛
  鑫郭秀娥、黃湘桂之身分證統一編號。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
9.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
11.應陳報債務人名下所有車輛（含機車）車籍之證明文件，及
   貸款契約書，並說明現由何人使用？
12.說明債務人所有之坐落高雄市○○區○○段三小段81地號土
   地及其上560 建號即門牌號碼高雄市○○區○○街50巷68弄1
   號2 樓之1 房屋之現使用情形及其用途？
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）。
14.提出債務人名下不動產即高雄市○○區○○段三小段81地號
   土地及其上560 建號之第一、二、三及四順位抵押權人全部
   房貸所由發生之房屋貸款契約書，並出具銀行核發之每月繳
   納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本金、
   利息等）。並請陳報尚積欠之抵押債權實際之數額。
15.請陳報現債務人所任職「私立方曙高級商工職業學校」處所
   之地址，及自何時任職？有無任職之期限？與擔任軍職身分
   相關證明文件。
16.說明何以設立戶籍於門牌號碼「屏東市○○路533 號」之必
   要？及陳報該房屋之使用情形及其用途？為何人所有？又何
   以於97年4月11日以「寄居」設立該戶籍？其原因？
17.陳報門牌號碼「高雄市左營區○○○路808 巷5 號」房屋之
   使用情形及其用途？為何人所有？
18.陳報門牌號碼「高雄市○○區○○路546 巷9 弄4 之2 號」
   房屋之使用情形及其用途？為何人所有？
19.陳報門牌號碼「高雄市左營區○○○路808 巷5 號」房屋之
   使用情形及其用途？為何人所有？
20.陳報門牌號碼「屏東市○○路48-2號」房屋之使用情形及其
   用途？為何人所有？
21.陳報門牌號碼「屏東市○○路11之13號」房屋之使用情形及
   其用途？為何人所有？
22.陳報門牌號碼「屏東市○○路東段89號」房屋之使用情形及
   其用途？為何人所有？
23.陳報有無積欠債權人「蘇怡安」之債務？倘有，其數額？
24.提出再次與全體債權銀行（含「有擔保」之銀行即台灣土地
   銀行）進行前置協商程序之證明文件影本，併詳述前置協商
   之過程。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前如何能自協商成立時起按期繳納協商款項39
  ,600 元 ；若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證統一編
  號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.釋明工作處所及租屋所在地未在本院轄區內，請釋明何以向本
  院提出聲請更生之必要。
4.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於桃園縣
  桃園市之送達代收人「甲○○」，請釋明是否由其擔任代理人
  ？若是，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固
  定處所」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代
  收人並陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院
  轄區內之送達代收地址）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
