【裁判字號】    98,聲,489
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告
沒收（97年度緩字第411 號、98年度聲沒字第77號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案「金蛟龍水果盤」電子遊戲機具壹台（含IC板壹塊）及其內
現金新臺幣貳佰陸拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官
    以97年度偵字第1125號緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。本件聲請
    人聲請沒收之物，分屬當場賭博之器具與在賭檯之財物，業
    據被告於警詢中供述明確，屬刑法第266 條第2 項規定義務
    沒收之物，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款
    而適用（最高法院79年台上字第5137號判例可資參照）。是
    聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 規定，作為本件聲請之依
    據，且所聲請沒收之機具，未載於其所述97年保字第503 號
    扣押物品清單，均有未當；然其記載雖有疏誤，仍可資特定
    聲請沒收之範圍應為「金蛟龍水果盤」電子遊戲機具1 台（
    含IC板1 塊）及其內現金新台幣260 元；且其法條之誤引，
    尚無影響聲請之效力，是其聲請沒收，於法並無不合，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第
    266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
