【裁判字號】    98,司促,6701
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令            98年度司促字第6701號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  務  人  林鴻文
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬柒仟零伍拾肆元，及其
    中新臺幣壹拾捌萬肆仟玖佰肆拾貳元部分，自民國九十八年
    四月十五日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之
    利息，逾期第一個月當月計付新臺幣佰元，逾期第二個月
    當月計付新臺幣肆佰元，逾期第三個月當月計付新臺幣伍佰
    元，逾期第四個月當月計付新臺幣陸佰元，逾期第五個月當
    月計付新臺幣柒佰元，逾期第六個月當月計付新臺幣捌佰元
    ，逾期第七個月（含）以上者計付新臺幣玖佰元之逾期手續
    費，並賠償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  翁育伶
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
