【裁判字號】    98,聲,515
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第124 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命參包（含包裝袋參個，驗後淨重貳點柒伍伍公
克）及殘有甲基安非他命之玻璃球管壹支沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○燒烤使用扣案玻璃球管，以施用第二級毒
    品甲基安非他命，該玻璃球管因而殘有甲基安非他命之事實
    ，業據被告於警詢中供述明確（見警卷第3 頁背面至第4 頁
    ），並有屏東縣政府警察局潮州分局毒品初步檢驗結果報告
    表附卷可證（見警卷第12頁），因上開玻璃球管曾盛裝甲基
    安非他命，並經燒烤供被告施用甲基安非他命，經驗上已含
    甲基安非他命難以析離，應視為查獲之毒品，宣告沒收銷燬
    。復因毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定係限於「專
    」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具本身
    性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可以
    供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具拼
    湊後，以供施用，均非屬之（參照臺灣高等法院暨所屬法院
    88年度法律問題座談會刑事類第30號提案法律問題研討結果
    ）。本件扣案玻璃球管1 支，以其外觀，應係一般用以從事
    化學相關實驗之玻璃試管，原非專供施毒、製毒之器具甚明
    ，即非毒品危害防制條例第18條所稱之器具，檢察官聲請意
    旨就此部分容有誤會。惟其聲請宣告沒收銷燬扣案第二級毒
    品甲基安非他命及上開玻璃球管，猶合於毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，仍應准許。至盛裝甲基安非他命之
    包裝袋，因經驗上含甲基安非他命難以析離，應視為查獲之
    毒品，併予宣告沒收銷燬；另上開毒品因鑑驗耗用部分，既
    已滅失，自毋庸為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。爰依
    刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
