【裁判字號】    97,消債清,56
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第56號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十日十時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；法院開始清算程序之裁定
    ，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第3 條、第83條第1 項定有明文
    。又按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案，並表明共同協商之意旨，債務人與金融機構協商成立
    者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難者，不在此限，消債條例第151 條第1 、5
    項亦定有明文。次按債務人於法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產前，得向法院聲請清算；法院開始清算程序
    之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院
    裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清
    算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或
    法人一人為監督人或管理人，同條例第80條、第83條第1 項
    、第16條第1 項亦規定至明。
二、經查：
  (一)聲請人就新臺幣（下同）3,089,042 元之債務，有不能清償
    之情事，前於民國95年間曾依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大債權銀行台新銀行成立協商，約定聲請人應自95年6
    月起，分120 期，於每月清償25,742元，而聲請人於96年度
    之平均每月收入約為24,000元之事實，有協議書、無擔保債
    務還款計劃、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告、收入切結書等件在卷可稽，應認真實。
  (二)承上，以聲請人上開所得觀之，顯見其於96年度之平均每月
    收入並不足以支付上開協商金額，而其名下亦無任何土地或
    房屋可供清償，故本院認為上開協商條件之履行，將導致聲
    請人難以繼續維持其生活，堪認其已不能清償上揭債務。此
    外，本件復查無債務人有消債條例第6 條第3 項、第8 條或
    第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請
    清算，應屬有據。
三、綜上，聲請人確有不可歸責於己，致履行協商顯有重大困難
    情事存在，本件又查無債務人有消債條例第6 條第3 項、第
    8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存在，從而，
    聲請人聲請清算，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進
    行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年5月7日。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
