【裁判字號】    98,易,384
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第384號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第156 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、本案由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於民國98年3 月25日
    提起公訴，並於同年4 月30日繫屬本院，惟被告甲○○早於
    起訴前之98年2 月14日死亡，茲有起訴書正本、臺灣屏東地
    方法院檢察署起訴函文上之本院收文戳章及被告之戶籍資料
    1 分在卷可考。因此，檢察官對於被告甲○○依法應為不起
    訴處分，惟竟提起公訴，其起訴之程序顯然違背規定，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                                書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
