【裁判字號】    98,聲,527
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（含包裝袋壹個，淨重零點零陸公克）及甲基安
非他命肆包（毛重共貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經核聲請意旨所載上情，除將甲基安非他命誤載為「安非他
    命」部分外（因依行政院衛生署管制藥品管理局統計資料，
    可知目前市面查獲之安非他命類毒品主要為甲基安非他命，
    且本件扣案疑似安非他命4 包，經驗得甲基安非他命及安非
    他命陽性反應，分別有臺灣屏東地方法院檢察署93年度毒偵
    字第1403號卷第14頁所附屏東縣警察局刑警隊查獲毒品類初
    步檢驗結果報告表，及98年度聲沒字第99號卷第9 頁所附內
    政部警政署高雄港務警察局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步檢驗報告在卷可證，聲請人僅以後者檢驗結果稱扣案物
    品為安非他命，容有誤會，惟此於聲請意旨不生影響，應由
    本院逕行更正），餘均與事實相符，本件聲請於法有據，應
    予准許。至盛裝海洛因、甲基安非他命之包裝袋，因經驗上
    各含海洛因、甲基安非他命難以析離，均應視為查獲之毒品
    ，併予宣告沒收銷燬，附此敘明。爰依刑事訴訟法第220 條
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
