【裁判字號】    97,消債更,809
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第809號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制債務還款計畫書。
2、債務人自承於聲請前兩年內每月工作收入約新臺幣（下同）3
   萬至4 萬元，於財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內收
   入卻僅記載民國95年執行所得58元，係故意於財產及收入狀
   況說明書為不實之記載。債務人應按時間順序，列表說明自
   95年10月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入
   金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆
   須提出）。無固定工作或非授薪者，應提出適當證明文件，
   以書面據實說明詳細工作內容及月收入金額，縱未能提出簽
   領薪資證明，仍應詳細記載每月大約收入金額，不得僅以國
   稅局綜合所得稅所得資料代之。
3、債務人配偶吳建忠勞保被保險人投保資料表，並說明其任職
   單位名稱及每月收入3 萬元之證明文件。
4、債務人名下車號EL-7597 汽車之行照影本，實際使用者及使
   用汽車之原因及必要性。債務人並應表明若經裁定開始更生
   ，是否同意將汽車變賣以清償債務，並節省相關支出。
5、債務人所租賃房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
6、債務人應說明使用2 隻台灣大哥大0000000000及0000000000
   門號，及手機費用每月合計高達1074元之原因及必要性。
7、債務人陳稱其配偶須負擔全家健保費每月2636元，於財產及
   收入狀況說明書卻又重複列計全戶健保費每月3177元。債務
   人應提出其全戶實際繳納健保費金額之證明文件。
8、債務人全戶居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年
   度臺北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行
   育樂醫療雜支等）。債務人長女吳詩慧（22歲）及次女吳詩
   婷（20歲）皆已成年，債務人亦自承其等二人皆有謀生能力
   ，依法無受債務人扶養權利，其等二人之生活費用不得令債
   務人負擔。又應受扶養人吳冠緯（16歲）及吳懿修（11歲）
   係與債務人共同居住，其扶養費依財政部扶養免稅額計算，
   平均每人每月為6417元，是債務人之每月生活費應不得超過1
   萬0792元，債務人與其配偶按所得比例負擔應受扶養人吳冠
   緯及吳懿修之扶養費，應不得超過7334元（6417×2 ×
   [40000/ （40000 ＋30000）]＝7334），合計1 萬8126元始
   屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，竟陳
   報每月支出高達5 萬0451元（121084÷24＝50451） ，已超
   過上開最低生活費及扶養費標準甚多，債務人顯未撙節支出
   ，有不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是
   否同意撙節支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為
   說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。
9、吳冠緯已年滿16 歲，且申請就學貸款。於債務人積欠高額債
   務，致其每月收入無法履行協商條件之情形下，於成年後，
   即應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。債務人應表明若經
   裁定開始更生，於吳冠緯成年後，是否同意免除負擔吳冠緯
   之生活費及扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
