【裁判字號】    98,撤緩,46
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○    原名甲.
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（九十七年度執他字第一
四一四號、九十八年度執聲字第四二０號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。查受刑人自民國九十一年八月二十三日遷入
    桃園縣蘆竹鄉○○村○○○路一三０號之現戶籍地後，即無
    遷出之紀錄，此有戶籍資料一份在卷可按，又聲請人聲請書
    所載受刑人之住所地亦位於桃園縣桃園市，復據聲請人所提
    出之最後判決法院即臺灣桃園地方法院九十七年度桃簡字第
    三八九二號刑事簡易判決書所載受刑人之犯罪地及住所地亦
    均在桃園縣蘆竹鄉，可證受刑人之所在地或其最後住所地應
    在桃園縣無訛，依前開規定，應由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官提出聲請，是以，聲請人所為本件聲請核與法有所未
    合，不應准許而予駁回。
三、爰依刑事訴訟法、第四百七十六條、第二百二十條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
