【裁判字號】    97,易,727
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第727號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3010號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係德峰營造股份有限公司（下稱
    德峰公司）之負責人，於民國95年間承包千峰營造股份有限
    公司位於臺北縣八里鄉「千楓工地」之工程，並向告訴人龍
    形企業股份有限公司（下稱龍形公司）預訂購預拌混凝土，
    並簽訂工程分包簡易合約書。被告甲○○明知德峰公司資金
    已陷支付困難，竟意圖為自己不法之所有，於96年3 月間派
    員至告訴人龍形公司訂貨，告訴人龍形公司在3 月間前後送
    4 次預拌混凝土至「千楓工地」，貨款計新臺幣（下同）10
    3 萬5563元，而於同年6 月14日簽發板信商業銀行桃園分行
    為付款人，票號TY000000 0號，面額103 萬5563元，發票日
    96年9 月30日之支票抵付貨款，唯屆期提示，因存款不足，
    遭拒絕付款（該支票帳戶於96年6 月8 日即為拒絕往來戶）
    ，嗣經前往催討不著，始知受騙，因認被告甲○○涉犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文，次按刑事訴訟法第161 條第4 項、第302
    條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    第307 條亦有明文。
三、經查：本件被告甲○○業於98年4 月14日死亡，此有本院之
    個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
