【裁判字號】    97,消債更,812
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第812號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人於民國97年10月20日聲請更生，惟於財產及收入狀況
   說明書中漏未記載自96年9 月起至聲請前之收入。債務人應
   按時間順序，列表說明債務人自95年10月起迄今所有工作內
   容、來源（即僱主）、實際收入金額，並應提出薪資單影本
   及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），97年薪資所得
   扣繳憑單影本。
2、債務人最新勞保被保險人投保資料表，並提出相關證明文件
   說明其於96年遭資遣時，是否領取資遣費、勞保失業給付及
   金額。
3、債務人名下不動產之土地及建物登記謄本，房貸金額每月新
   臺幣（下同）1 萬2000元之繳納證明，並說明所居住房屋坪
   數，供何人居住，如何分擔房貸金額及相關居住費用，所有
   居住人95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資
   料清單及收入證明影本。
4、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
5、據債務人之母表示，債務人目前暫住在中南部。債務人應提
   出相關證明文件，說明其目前工作地點，實際居住地址，及
   通勤狀況。
6、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用、家
   庭共同必要生活費用、扶養費之明細、各細項金額及其必要
   性，不得以概括項目及概括金額代之。關於債務人個人必要
   生活費用不得與應受扶養人合併列計。
7、陸岳弘之法定扶養義務人陸貴雄95、96年綜合所得稅各類所
   得資料清單，財產歸屬資料清單，97年薪資所得扣繳憑單影
   本，及自98年1 月起迄今之薪資單影本。並說明陸貴雄之工
   作內容及收入狀況，有何不能負擔陸岳弘法定扶養義務之正
   當理由。
8、提出陸岳弘之在學證明文件，每月營養午餐費3000元及課後
   輔導費5000元之單據影本，並說明每月須支出非屬義務教育
   之課後輔導費5000元之原因及必要性。
9、應受扶養人張末95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最
   新財產歸屬資料清單。
10、債務人及張末、陸貴雄、陸岳弘居住於臺北縣汐止市，依內
    政部主計處公布98年度臺北縣每人每月最低生活費為1 萬07
    92元（包含食衣住行育樂醫療雜支等）。又陸岳弘有法定扶
    養義務人陸貴雄可扶養，無受債務人扶養之權利。應受扶養
    人張末已年滿65歲，可領取老人年金每月3000元，其扶養費
    依財政部扶養免稅額計算，平均每月為6417元，扣除老人年
    金3000元後，其每月應受之扶養費為3417元，由債務人與其
    兄陸貴雄共同負擔，債務人應負擔1709元（（0000－0000）
    ÷2 ＝1709），是債務人每月必要生活支出應不得超過1 萬
    2501元始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形
    下，仍每月支出高達5 萬1000元，明顯超過上開最低生活費
    標準，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說
    明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活
    費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各
    細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
