【裁判字號】    98,聲,763
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第763號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號2樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第419 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因詐欺等案件，經本院、臺灣高等法院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），並均經確定在
    案，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
