【裁判字號】    98,抗,72
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第72號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於本院民國98年3 月31日
98年度票字第2101號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：因相對人宣稱第三人杭慶工程有限公司（下
    稱杭慶公司）尚有一定價值，伊方同意以相對人代墊杭慶公
    司新臺幣（下同）359 萬元款項，作為受讓杭慶公司之權利
    金。然事後得知相對人所言與事實有出入，且伊與杭慶公司
    實際負責人林宸銘係共同簽發如原裁定所示之本票3 紙（下
    稱系爭本票），相對人卻僅對伊聲請本票裁定，顯見相對人
    與林宸銘有勾串之虞。詎原審仍裁定准許系爭本票得為強制
    執行，實非適法云云。並聲明請求廢棄原裁定。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。
    最高法院著有56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例
    可參。
三、經查：
  (一)抗告人於民國97年12月25日簽發系爭本票，並記載免除作
      成拒絕證書。詎相對人提示系爭本票後，未獲付款。是相
      對人依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等
      情，業據相對人陳明在卷，並有系爭本票影本（見原審卷
      第6 頁）附卷可稽。是以，原裁定准予強制執行，於法即
      無不合。
  (二)至抗告人所述縱屬實情，亦為實體上之爭執，揆諸上揭說
      明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。本件為非訟程
      序不得加以審究，原裁定准予強制執行，自無不當。
  (三)從而，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為
      無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書
影本。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
