【裁判字號】    98,重訴,172
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第172號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告等發支付命令。嗣被告詹光
詹及乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟佰玖拾萬
零陸佰捌拾元，應繳裁判費新臺幣壹拾萬肆仟肆佰零捌元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹拾
萬仟玖佰零捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正上列事
項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭法官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
