【裁判字號】    97,婚,425
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年4 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
      主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
      理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  一原告與被告即日本國人乙○○○於民國85年6 月12日公證結
    婚，婚姻關係現仍存續中，雙方婚後約一星期即共同前往日
    本定居生活，惟原告前於85年10月9 日曾貸與被告360 萬日
    圓，言明到日本後應即返還原告，但被告翻臉不認，原告遂
    向被告要求返還借款，惟屢遭被告毆打，甚至用雙手勒緊頸
    部欲致原告於死地，且每次毆打完畢，被告均會迴避法律立
    下誓約書。是被告於兩造同居期間多次毆打原告，已使原告
    受有不堪同居之虐待，茲分述被告施虐之事實如下：
    (一)被告於86年4 月21日在日本國京都市中京區租屋處，因故
      動手毆打原告成傷，事後即簽立誓約書，保證不再毆打原
      告。
    (二)被告於87年4 月8 日在上址，動手毆打原告，致原告受有
      頭部外傷，並發生頭痛、嘔吐等症狀。
    (三)被告於87年11月6 日在日本國京都市中京區租屋處，亦因
      細故動手毆打原告，並掐住原告脖子及踹踢原告成傷，嗣
      因原告要求離婚，再次簽立誓約書表示不再對原告為肉體
      傷害行為。
    (四)被告於87年11月17日在日本國京都市中京區租屋處，再次
      動手毆打原告，並掐住原告脖子及踹踢原告成傷，且說要
      趕原告返回臺灣，嗣原告表示欲與被告離婚，被告復簽立
      誓約書，保證不再毆打或踢打原告，亦不掐住原告脖子。
  二被告於上揭時、地多次以毆打原告之方式，逼使原告返回臺
    灣，原告因無法繼續忍受被告行為，已於89年8 月6 日返回
    臺灣生活，惟被告並未回台與原告共同生活，並搬離兩造在
    日本之租屋處，兩造迄今皆未再共同生活，彼此互不關心聯
    繫，夫妻情份已然滅失，是兩造間之婚姻已屬有名無實，婚
    姻破綻早已形成，無法繼續維繫婚姻，應有難以維持婚姻之
    重大事由存在。
  三綜上，原告爰依民法第1052條第1 項第3 款及同條第2 項之
    規定，請求法院擇一判准兩造離婚，並聲明：(1)請准原告與
    被告離婚；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告則經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、日本京都市
    第二大羽醫院診斷書及其中譯本、借用書及其中譯本、被告
    所簽之誓約書3 份及其中譯本、結婚公證書、護照等件為證
    ，並經本院核閱無誤。又證人即原告之子黃霈濬亦到庭證述
    ：原告於89年8 月6 日返回台灣居住，原告回台後，未見過
    被告來找過原告，亦未聽過被告要求原告返回日本同住等語
    在卷（見本院98年4 月17日言詞辯論筆錄）。且經本院向內
    政部入出國及移民署函查被告之入出境紀錄，被告確於87年
    1 月17日出境離台後，即未再有任何入境之紀錄等情，亦有
    內政部入出國及移民署97年12月31日移署資處娟字第097113
    63430 號函附之入出國日期證明書在卷可佐，自堪信原告之
    上開主張為真正。
五、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文，本件
    原告為中華民國國民，被告為日本國民，則兩造離婚事件，
    自應適用中華民國之法律，合先敘明。次按，夫妻之一方受
    他方不堪同居之虐待者，得向法院請求離婚，民法第1052條
    第1 項第3 款定有明文。而所謂不堪同居虐待，係指與以身
    體上或精神上不可忍受之痛苦，致無法繼續同居者而言，最
    高法院著有23年上字第678 號可供參照。蓋婚姻係以夫妻之
    共同生活為目的，夫妻應以誠摯相愛為基礎，相互尊重、忍
    讓與諒解，且應互相協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸
    福，因而夫妻應互相尊重以增進情感之和諧，防止家庭暴力
    之發生，此為維繫婚姻所必要。故夫妻一方之行為，凡有礙
    於他方配偶之人格尊嚴與人身安全（含肉體與精神上之痛苦
    ），致夫妻無法繼續共同生活者，均應認符合民法第1052條
    第1 項第3 款規定「受他方不堪同居之虐待」。另司法院大
    法官會議釋字第372 號解釋亦謂：民法第1052條第1 項第3
    款所謂「不堪同居之虐待」，應就具體事件，衡量夫妻之一
    方受他方虐待所受傷害之嚴重性，斟酌當事人之教育程度、
    社會地位及其他情事，是否已危及婚姻關係之維繫以為斷，
    若受他方虐待已逾夫妻通常所能忍受之程度而有侵害人格尊
    嚴與人身安全者，即不得謂非受不堪同居之虐待。經查，被
    告於兩造婚姻關係存續中，多次對原告施以肢體暴力行為，
    造成原告因此受有傷害，藉此輕賤、貶低原告之人格尊嚴，
    嚴重危害原告之人身安全，凡此行為已造成原告身體上與精
    神上之莫大痛苦，應已構成身體上與精神上之虐待。本院審
    酌兩造之社會地位、被告施暴之方式、次數及其情節之嚴重
    性等情事，認被告所為已嚴重侵害原告之人格尊嚴與人身安
    全，足以動搖兩造之情愛基礎，並逾越通常夫妻所能忍受之
    程度，客觀上任何人處於同一情境，均難以忍受此等虐待，
    而無法與之繼續共同生活。故原告主張被告所為對其身心造
    成莫大痛苦，已達不堪同居虐待之程度，而無法繼續與被告
    共同生活等情，堪予採信。從而原告依民法第1052條第1 項
    第3 款之規定訴請判決離婚，洵屬有據，應予准許。又原告
    依民法第1052條第1 項第3 款規定請求判決離婚既經准許，
    則其另依民法第1052條第2 項規定訴請離婚，自無再予審酌
    之必要，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
