【裁判字號】    97,消債清,57
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第57號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳鴻奎律師
                        之5
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：1.債務人於聲請狀稱其自營「錦美廣告印刷公司」印刷廠
        接小型廣告印刷訂單，現從事小規模營業活動，成立時
        有無申請營利事業登記證？若有，應釋明其公司或商號
        名稱、統一編號為何？
      2.債務人配偶石芳綺之96年綜合所得稅各類所得資料清單
        所示，該年度計有新台幣（下同）17,068元利息所得，
        顯見其有相當之存款數額，又石芳綺於95年並無此項收
        入；請附上石芳綺近兩年來所有金融機構存摺封面及內
        頁影本。
      3.提出所承租房屋之土地登記謄本及建物登記謄本（任何
        人皆可申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
