【裁判字號】    97,訴,1380
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1380號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            丁○○○
            乙○○
被 上訴 人  劉睆斐
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國98年4 月7
日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣（下同）佰貳拾玖萬貳仟肆佰玖拾壹元，應徵第二審
裁判費伍萬零伍佰零伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
