【裁判字號】    98,抗,60
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第60號
抗  告  人  萬鈺通運股份有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列抗告人與相對人合迪股份有限公司間因98年度票字第1429號
本票裁定事件，抗告人對於本院民國98年2 月17日98年度票字第
1429號裁定不服，提起抗告。惟未據依法表明抗告聲明及理由，
茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內補正敘明對於原審裁定不服
之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並表明抗告理由，如逾期
未補正，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭審判長法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
