【裁判字號】    98,審簡上,26
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審簡上字第26號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院內湖簡易庭於民國九十七
年十一月六日九十七年度湖簡字第八六號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵
字第四八九七號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年二月二日上午二時五分許，因未帶鑰
    匙無法進入所住臺北市○○區○○街七十一巷十六弄十六號
    公寓大門，即躺臥於該公寓門前地上，擬伺他人進出時再行
    進入，適乙○○自內開門出來後隨手將門關上，甲○○竟因
    此心生不滿，竟基於傷害之犯意出手毆打乙○○，乙○○因
    而受有右額頭撕裂傷（長度二公分）、頭皮撕裂傷（長度五
    公分）及胸部挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    供認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時及偵查中指訴情節相
    符，復有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處九十七
    年二月二日北市衛醫字第0501110514號診斷證明書一紙在卷
    可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。原
    審認被告罪證明確，予以論科，固非無見，惟按刑法關於累
    犯之規定，以受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為其成立要件，此
    觀刑法第四十七條第一項規定甚明。又裁判確定前犯數罪者
    ，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五
    十條、第五十一條第五款定有明文。故刑法第四十七條第一
    項所謂之「受徒刑之執行完畢」，就數罪併罰案件，係指所
    定之執行刑全部執行完畢而言。如於定執行刑之前，因有一
    部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應
    執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上
    已執行部分予以折抵，不能謂先確定而形式上先予執行之罪
    已執行完畢（最高法院九十八年度台非字第四四號判決、九
    十七年度台非字第五一九號判決、九十七年度台非字第二九
    九號判決意旨參照）。查被告曾因偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院於九十五年三月三十一日以九十五年度簡字第六
    一八號判決處有期徒刑三月確定，雖於九十五年八月十七日
    易科罰金執行完畢。惟被告又於九十年間因妨害自由案件，
    經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第四三四二號判決處有
    期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月確定，嗣經臺灣臺北地
    方法院就上開二罪於九十七年六月十六日以九十七年度聲減
    字第二五四號裁定上開偽造文書案件減為有期徒刑一月又十
    五日，與上開妨害自由案件應執行有期徒刑十月又十五日確
    定，甫於九十八年四月九日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，揆諸上揭規定，被告於
    九十七年二月二日上午二時五分許再犯本案傷害罪，應不成
    立累犯，是原審認應論以累犯，容有未洽。檢察官上訴意旨
    以原審量刑過輕，指摘原判決不當，雖無可採，惟原判決既
    有可議之處，自應由本院將原判決撤銷改判，爰審酌被告犯
    罪之動機、手段，告訴人受傷程度，被告尚未與告訴人達成
    民事和解，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述，
    逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百七十一條、第三百六十四
條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
