【裁判字號】    98,審簡上,53
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審簡上字第53號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因妨害兵役治罪條例案件，不服本院士林簡易
庭民國九十七年十二月三十日九十七年度士簡字第一七六八號第
一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法
院檢察署九十七年度偵字第一四七八一號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人甲○○係犯妨害
    兵役治罪條例第三條第三款及第六款之妨害役男徵兵處理罪
    ，量處有期徒刑三月，及諭知如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件判決書）
    。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人早在未屆服役之齡以前即已出
    國求學迄今，請鈞院准予上訴人於完成學業後再行返臺服役
    等語。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號判
    例參照）。又法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴
    法官於個案審判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情
    事，難謂有不當之處。查上訴人所犯妨害役男徵兵處理罪，
    原審審酌刑法第五十七條各款所列情狀，量處有期徒刑三月
    ，及諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，並未逾越法
    律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言，至於
    其請求准予於完成學業後再行服役，尚非本院所得審酌，其
    執此提起上訴，同無理由，上訴應予駁回。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院自不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
