【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按，法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定
    有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條例
    第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：1.據債務人所提之無擔保債務還款計畫書及財團法人金融
        聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務清理條例前置
        協商專用債權人清冊，玉山銀行為債權銀行。請提出債
        務人目前積欠玉山銀行之債務金額、種類，並陳述債務
        履行之情形。
      2.據債務人所提之債權人清冊及財團法人金融聯合徵信中
        心當事人綜合信用報告- 債務清理條例前置協商專用債
        權人清冊，永豐信用卡公司為債權人，何以債務人所提
        之無擔保債務還款計畫書未載明？
      3.請提出債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
      4.債務人謂配偶張榮昌身體日漸不適，請提出債務人之配
        偶張榮昌近二年醫療費用支出單據，並表明若經裁定開
        始更生，是否能由債務人之配偶張榮昌於能力範圍內負
        擔部分扶養費用及家庭必要支出費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
