【裁判字號】    97,訴,1355
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1355號
原      告  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  米迪亞系統科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張孟茹律師
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年六月十七日下午二時
三十分，在本院第七法庭行言詞辯論。
        理  由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。本件辯論終結後，
    因有下列事項未臻明確，有再開辯論之必要，爰諭知再開辯
    論之期日如主文所示。
二、兩造應提出下列事項並為事實及法律上之陳述：
  (一)原告應提出截至民國97年7 月30日止應付貨款為186 萬192
    元之明細及單據（與附件16銷售金額加總不符）。被告應就
    應付貨款金額應係若干為事實及法律上之陳述。
  (二)原告應陳明附件16退貨細目與附件3 、4 退貨細目不一之原
    因。
  (三)被告應提出95年8 月至97年7 月每月銷貨予原告之請款單及
    統一發票。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
