【裁判字號】    98,審易,473
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第473號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案於臺灣士林看守所附設勒戒所勒戒
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15863
號、第15870 號，98年度偵緝字第59號、第60號），被告於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正及補充如下：(一)戊○○基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，於民國97年8 月24至25日間某時，在臺北縣淡水鎮
    ○○路正德國中附近，將所設淡水第一信用合作社義山分行
    （下稱淡水一信）帳號為0000000000000000號帳戶及彰化商
    業銀行淡水分行（下稱彰化銀行）帳號為0000000000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）3,000
    元之代價，交付予不詳姓名年籍綽號「阿忠」之成年男子，
    「阿忠」再轉交所屬詐欺集團作為詐欺工具。嗣該詐欺集團
    成員意圖為自己不法所有，先於97年8 月29日晚上8 時54分
    許，致電予桃園縣中壢市仁德里幸福新村249 號之丙○○，
    訛稱丙○○先前以信用卡方式支付東森購物款項因重複扣款
    ，須前往ATM 提款機操作，致丙○○陷於錯誤，而於同日晚
    上11時4 分許，匯款13,766元至戊○○前揭淡水一信帳戶內
    。該詐欺集團成員，食髓知味，復於同日晚上9 時許，致電
    予臺南市○區○○里○○街○ 段172 號之丁○○，以相同手
    法詐騙丁○○，使丁○○不疑有他，立即匯款共計41,500元
    至戊○○所設上開淡水一信帳戶內。該詐欺集團成員又於同
    年月30日下午3 時許，致電予臺中縣中和市○○路226 巷18
    號5 樓之甲○○，以相同手法詐騙甲○○，使甲○○不疑有
    他，於同日下午3 時52分許，匯款共計29,988元至前揭戊○
    ○彰化銀行帳戶內。該詐欺集團成員，再於同日下午3 時許
    ，致電予臺北縣板橋市○○街31號1 樓之乙○○，訛稱乙○
    ○前以信用卡方式支付東森購物款項因重複扣款，需前往AT
    M 提款機操作，致乙○○陷於錯誤，而於同日下午4 時47分
    許，匯款29,890元至前揭戊○○彰化銀行帳戶內。嗣丙○○
    、丁○○、甲○○、乙○○等發覺有異，報警處理，始悉受
    騙。(二)被告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。又被告以1 個幫助行為致詐騙集
    團成員分別詐欺被害人及取財，構成4 個相同之罪名，為想
    像競合犯，應從一罪論處。爰審酌被告提供帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐欺集團財產犯罪之氣焰，使不法詐欺集
    團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金
    融秩序甚鉅，被害人丙○○、丁○○、乙○○及甲○○受詐
    騙之金額，及被告於本院審理中坦承犯行，已有悔意，惟並
    未賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第30
條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
