【裁判字號】    97,訴,1380
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1380號
甲○○○○
甲○○○○與劉睆斐間遷讓房屋等事件，甲○○○○因不服中華
民國98年4 月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴。惟甲○○
○○提出之上訴狀，未據表明其代理人，核與民事訴訟法第441
條第1 項第1 款規定之上訴要件不符，難認已合法上訴。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限甲○○○○於收受本裁定
送達後5 日內具狀表明代理人，逾期不補正，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
