【裁判字號】    98,審易,792
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第792號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
三七七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月二十四日下
    午二時十分許，駕駛車號CB-2887 號自用小客車，由西向東
    方向行經臺北縣淡水鎮小坪頂十三之五號前道路，竟違規跨
    越雙黃線，駛入對向車道，適陳進添駕駛車號6627-QQ 號自
    用小客車搭載告訴人乙○○，由西東向西方向行經臺北縣淡
    水鎮小坪頂十三之五號前道路，隨即靠路旁閃避，其左側車
    身仍遭被告駕駛之自用小客車擦撞，雙方隨即停車查看，並
    發生口角，被告竟基於傷害之犯意，以手掌毆打告訴人右耳
    ，致告訴人受有右側鼓膜破洞併急性發炎等傷害，因認被告
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十八年四月二
    十七日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各一份
    在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
