【裁判字號】    98,審交簡上,23
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院士林簡易庭民國九
十八年一月三十一日九十七年度士交簡字第二三三八號第一審刑
事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察
署九十七年度偵字第一三０八０號），提起上訴，本院管轄第二
審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決上訴人甲○○犯刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，量處有期徒刑三月
    ，及諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯
    罪事實、證據及理由（如附件判決書）。
二、上訴人上訴意旨略以：原審判處有期徒刑三月，量刑顯屬過
    重，請勸諭告訴人與上訴人和解，並從輕論處且給予緩刑之
    自新機會等語。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不
    得遽指為違法（最高法院七十二年度臺上字第六六九六號判
    例參照）。又法院自由裁量之界限仍難有客觀之解答，端賴
    法官於個案審判時，依個案事由加以審酌，若無裁量濫用情
    事，難謂有不當之處。查上訴人所犯過失傷害罪，原審審酌
    刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處有期徒刑三
    月，及諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，並未逾越
    法律規定之範圍，量刑亦稱妥適，尚難謂有何違法可言。是
    上訴人上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，致犯本
    罪，犯罪後已坦承犯行，並已與告訴人達成和解，賠償其新
    臺幣二十二萬元，業據告訴人於本院審理時證述在卷，顯見
    上訴人已具悔意，應無再犯之虞，本院認對上訴人所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
