【裁判字號】    98,聲,524
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第524號
    聲  請  人  乙○○
                甲○○
    相  對  人  新興資產管理股份有限公司
    法定代理人  岡川香毅
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定，強制執行法第18條第2 項固有明文。然是否有必要
    情形，仍應由法院斟酌該案之各項情形認定之。
二、本件聲請人主張：相對人聲請強制執行（96年度民執字第
    50159 號）標的中之坐落臺北縣淡水鎮○○段1013地號土地
    上之建物即門牌號碼為臺北縣淡水鎮○○路33巷16號2 樓之
    19房屋（以下簡稱系爭房屋），現由聲請人承租占有使用中
    ，並已提起第三人異議之訴（本院98年度補字第183 號），
    為免續行執行造成其等日後無以回復之損害，爰聲請准許其
    等提供擔保後於該訴訟確定前停止上開強制執行事件之執行
    等語。惟經本院調取上開強制執行事件及第三人異議之訴事
    件卷宗審究後，認為聲請人係主張其向執行債務人即張茂樹
    承租系爭房屋，為租賃權人，惟按強制執行法第15條，所謂
    就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係指對於執行
    標的物有所有權、典權、留置權、質權存在情形之一者而言
    。占有，依民法第940 條之規定，不過對於物有事實上管領
    之力，自不包含在內（最高法院44年台上字第721 號判例要
    旨可資參照）。是依聲請人之主張內容觀之，其對系爭執行
    標的並無足以排除強制執行之權利，揆諸前揭說明，本院認
    為尚無停止強制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，應
    予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    11    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
