【裁判字號】    97,消債更,605
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第605號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    本條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：1.釋明債務人租賃之房屋坪數及建物謄本（此資料任何人
        皆可申請）；應一併說明與同住之友人如何分攤水電、
        瓦斯等費用？並提出其收入證明。
      2.債務人之配偶張鄭秀寬之全戶戶籍謄本，95、96年綜合
        所得稅各類所得資料清單及最近一個月內財產歸屬資料
        清單。
      3.債務人於95年與債權人成立債務協商之協議時，每月收
        入即低於協商金額22,029元，則自協商成立後至聲請更
        生前，聲請人還款及用以維持基本生活不足之金額來源
        為何？
      4.債務人應說明每月收入約新台幣（下同）21,000元，在
        積欠高額債務無力清償之情形下，每月仍支出租金9,00
        0元，水電費2000元，餐費3500元，醫療費700元，交通
        費1000元，合計16,200元，已超過內政部主計處公布98
        年度臺北市最低生活費14,558元，債務人似未撙節支出
        。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意遷居於
        租金較低之房地，並撙節支出至最低生活費標準，盡其
        最大能力還款？應重新提出合理之更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
