【裁判字號】    98,拍,410
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第410號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名為匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）
    ，匯通銀行嗣於民國91年4 月26日變更為國泰商業銀行股份
    有限公司（下稱國泰銀行），國泰銀行於92年6 月26日經財
    政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰
    銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，並於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司，原國泰銀行之權利義務關係由合併後存續之國泰世華商
    業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，有聲請
    人提出之財政部92年6 月26日台財融（二）字第0920028794
    號函在卷可稽。聲請人暨概括承受前匯通銀行之權利義務，
    自得以聲請人之名義聲請拍賣前匯通銀行所享有之抵押權，
    其聲請應屬適法，合先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人丙○○分別於(一)民國（下同）90年10
    月2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及案外人
    孔嵐巍對匯通商業銀行股份有限公司現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）780 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自90年
    10月2 日起至189 年10月1 日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經90年10月4 日登記在案。(二)92年7
    月2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及案外人
    孔嵐巍對國泰商業銀行股份有限公司現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    70萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自92年7 月2 日起
    至191 年7 月1 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經92年7 月10日登記在案。
四、嗣丙○○、孔嵐巍分別於90年10月8 日、92年7 月16日向聲
    請人借款650 萬元、58萬元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金。詎相對人未依約清償，尚欠如附表二所載之本金及
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、貸款契
    約書2 份、變更暨補充條款約定書等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
