【裁判字號】    97,消債更,973
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第973號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林靜文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人於前置協商程序中，表示其每月薪資因附卡債務遭聯
   邦銀行扣薪新臺幣（下同）1433元，惟關於聯邦銀行之債權
   漏未列入債權人清冊中。債務人應重提正確且完整之債權人
   清冊。
2、債務人於前置協商程序中，表示其從事2 份工作，每月薪資
   約2 萬5000元。惟於財產及收入狀況說明書則僅以國稅局所
   得資料清單為據，未據實說明其所得狀況，係於財產及收入
   狀況說明書為不實之記載。債務人應按時間順序，列表說明
   自民國95年12月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、「
   實際」收入金額，不得僅以國稅局所得資料清單為據，並提
   出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），
   97年薪資所得扣繳憑單影本，最新勞保被保險人投保資料表
   。
3、債務人於前置協商程序中表示其現住房地為其弟所有，於財
   產及收入狀況說明書卻又稱須分擔房屋租金5000元，說詞不
   符。債務人應提出適當單據，據實說明並詳列其實際支出每
   月生活必要費用之明細、各細項金額及其必要性，若未實際
   支出，不得列入，亦不得以概括項目及概括金額代之。
4、債務人係居住臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
   醫療等），債務人陳報其每月必要支出合計1 萬5000元，已
   超過上開最低生活費標準，債務人顯未撙節支出，有不當浪
   費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節
   支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合理
   增加之費用明細、各細項金額及必要性。
5、債務人於前置協商程序自承其每月薪資約2 萬5000元，扣除
   債務人自承每月支出1 萬5000元，所餘約1 萬元，顯足以負
   擔台北富邦銀行提出之每月還款金額6750元，及聯邦銀行扣
   薪之1433元，債務人應無不能清償債務之情。債務人應說明
   未能接受台北富邦商業銀行所提出每月還款6750元債務清償
   方案之正當理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
