【裁判字號】    98,消債更,18
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第18號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年七月四日止，債權人就債務人
對第三人海先股份有限公司忠孝分公司之薪資債權不得開始或繼
續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款定有明
    文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，
    其期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有陷於不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中；然伊之薪資債權現
    遭債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行扣押其薪資1/3 （
    包括薪俸、獎金、補助費及津貼），惟伊之薪資需用以貼補
    家用，若遭扣薪，實難度日，為防杜伊之財產減少、維持債
    權人間公平受償，及使伊有重建更生之機會，爰聲請停止臺
    灣臺北地方法院民國98年度司執字第30842 號、第33357 號
    強制執行程序之保全處分等語。
三、查債務人甲○○已向本院聲請更生且對第三人海先股份有限
    公司（下稱海先公司）忠孝分公司享有薪資債權，但已遭債
    權人強制執行每月扣押該薪資之1/3 ，債務人除在海先公司
    忠孝分公司每月之薪資收入外，別無其他財產，所負擔之債
    務則高達新臺幣（下同）2,924,996 元等情，有債務人之更
    生聲請狀所附財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告─債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財產狀況及收
    入狀況說明書、財產歸屬資料清單、臺灣臺北地方法院98年
    度司執字第30842 號、第33357 號執行命令等在卷足稽。以
    債務人自陳每月薪資約35,000元計算，本次聲請所能保全之
    金額僅不過約23,333元，相較於債務人所積欠的總債務額，
    所影響債權人的金額尚屬不大，但已占債務人該60日期間總
    收入金額之1/3 ，是債務人主張為避免財產有重大變革或生
    活陷入困境，難以維持其更生重建之機會，聲請為停止強制
    執行程序之保全處分，核非無理，准其就上開薪資債權為保
    全處分。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 仟元。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
