【裁判字號】    98,審訴,335
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第335號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第455 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零柒柒肆公克）沒收銷燬，包裝該海
洛因之塑膠空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：(一)交通部民用航空局航空醫務中心民國98年3
    月17日航藥鑑字第0981298 號毒品鑑定書1 份，證明扣案可
    疑白色粉末1 袋（毛重0.2780公克，淨重0.0780公克，取樣
    0.0006公克，餘重0.0774公克）含有第一級毒品海洛因成分
    。(二)被告於本院準備程序期日及審理時自白施用第一級毒品
    海洛因之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後之持有低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有施用毒
    品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本
    件施用第一級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第一
    級毒品海洛因1 包（毛重0.2780公克，淨重0.0780公克，取
    樣0.0006公克，餘重0.0774公克）為違禁物，應依毒品危害
    防制條例18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。又包裝該海
    洛因之空塑膠包裝袋1 個，為被告所有供施用上開毒品之工
    具，業經被告於本院審理中供承明確，爰依法均宣告沒收。
    至被告所有已供施用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案
    ，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難
    ，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1項 第2 款，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
