【裁判字號】    98,消債更,198
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第198號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    5     月     6     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月     6     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自民國96年3 月迄今之薪資變動情形、薪資結構（
  如本薪、獎金、紅利等），並提出97年度全部所得扣繳憑單、
  97 年1月迄今之薪資單、96年3 月迄今所有在郵局、金融機構
  所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（
  須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之
  前一日止）。
2.說明債務人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  有限責任臺北市第一信用合作社、富邦金融控股股份有限公司
  、大台北商業銀行股份有限公司「營利」所得之原因，並提出
  相關證明文件。
3.說明債務人之財產歸屬資料清單中，關於泰山企業股份有限公
  司股份新臺幣（下同）16,220元、艾克斯電訊股份有限公司股
  份250,000 元之原因、資金來源，並陳明如本件開始更生程序
  ，債務人是否願出售上開股份，以清償債務。
4.說明債務人自96年3 月起迄今之證券（包括股票、期貨等）交
  易情形、資金來源、獲益情形、交易所得作何使用，並提出債
  務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資
  料（應逕向集保公司申請）、債務人自96年3 月迄今所有證券
  存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內
  頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
5.說明債務人目前所承租房屋之坪數？供何人居住？有何承租每
  月租金高達10,000元房屋之必要性？若有其他居住人，請說明
  其現職工作內容、每月實際收入狀況、每月與債務人如何分攤
  租金與共同生活必要費用，如未分攤，請一併說明其原因；並
  提出每月繳納租金之繳費明細、上開承租房屋之最新建物登記
  謄本及其他相關證明文件。
6.說明每月水、電、瓦斯等家用雜費5,000 元之計算明細及各細
  項金額，並提出96年3 月迄今之繳費明細（請向繳費單位申請
  ）。
7.說明每月交通費500 元之計算方式（如住家至上班處所之距離
  、主要交通工具，如係搭乘公車，請說明公車路別、票段數；
  或每月油資支出之證明），如有汽（機）車行照，請一併提出
  其影本。
8.依債務人提出之96年3 月至97年4 月醫療費用證明所示，平均
  每月醫療費用約183 元，與債務人自陳每月醫療費用1,500 元
  相差甚距，請據實陳明每月醫療費用若干元，並提出相關證明
  文件。
9.提出每月須食用糖尿病及高脂血症專用健康食品之診斷證明書
  ，並提出每月支付上開食品費用1,500元之證明文件。
10.提出96年3 月迄今之勞、健保繳費明細（請向繳費單位申請）
  。
11.債務人居住於臺北縣汐止市，而所陳每月必要生活支出24,727
  元，遠高於內政部主計處公布98年臺北縣人民最低生活費10,7
  92元，請說明其原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
