【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
破  產  人  巨騰科技股份有限公司
                        8
法定代理人  甲○○
破產管理人  朱增祥律師
                        樓之4.
上列當事人宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件破產終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告，法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定，破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。
二、本件破產財團之財產，經破產管理人蒐集接管，共得新臺幣
    （下同）100 萬0718元，扣除財團費用3 萬1780元後，尚餘
    96萬8938元，業已分配各破產債權人完畢之情，有破產管理
    人朱增祥律師提出之分配報告、各破產債權人之匯款帳號回
    函暨匯款回條聯及破產專戶存摺影本等可稽。
三、經核，尚無不合，爰依上揭規定宣告本件破產程序終結，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
