【裁判字號】    98,審訴,162
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2439號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因（驗餘淨重零點零捌捌伍公克）沒收銷燬，而包裝
該海洛因之空塑膠包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○前於民國89年間，
    因施用第一級毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方院以89年度毒聲字
    第774 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89年11月3 日
    停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保護管束，於90年2 月
    16日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第224 號為不起訴處
    分確定。又於94年間，因施用第一級、第二級毒品案件，經
    臺灣臺北地方院以94年度訴字第1376號判決處有期徒刑10月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；另於95年間，因施
    用第一級、第二級毒品案件，經同法院以95年度訴字第1206
    號判決處有期徒刑10月、6 月確定，嗣經裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑7 月確定，上開案件接續執行，於96年11月
    15日縮刑期滿執行完畢。又被告於本院自白於97年12月7 日
    下午7 時許，在臺北市○○○路臺北火車站3 樓公廁內，以
    將海洛因加水置於注射針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次之犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符，並有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年1 月6 日航藥鑑字第09
    80005 號毒品鑑定書影本1 紙附於本院卷可稽，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後之持有低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用
    毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除
    毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又本件被
    告僅施用毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且犯
    後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。另扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.
    29公克、淨重0.09公克、取0.0015公克化驗、驗餘淨重0.08
    85公克）為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之空塑膠包裝袋1 個
    為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據其供承明確，亦
    依法宣告沒收。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注
    射針筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為
    免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官於余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
