【裁判字號】    97,訴,1260
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1260號
上  訴  人  煒傑企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人統振股份有限公司間給付貨款等事件，上
訴人對於民國98年3 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍拾萬陸仟伍佰伍拾元
，應徵第二審裁判費捌仟柒佰陸拾元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後5 日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
