【裁判字號】    98,消債更,198
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第198號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起九十八年七月四日為止，債權人就債務人對第
三人合和廣告股份有限公司之薪資債權不得開始或繼續強制執行
程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件債務人甲○○已向本院聲請更生，請求就債務人對第三
    人合和廣告股份有限公司（下稱合和公司）之薪資債權為保
    全處分，並提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、財
    政部臺北市國稅局民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清
    單、勞工保險被保險人投保資料表、薪資表等件為證。經查
    ，債務人除對合和公司之每月薪資收入及泰山企業股份有限
    公司股票新臺幣（下同）16,220元、艾克斯電訊股份有限公
    司未上市股票外，別無其他財產；其自陳艾克斯電訊股份有
    限公司已倒閉，而其於合和公司每月薪資約新臺幣（下同）
    28,550元，此有上開財產歸屬資料清單、97年8 月至98年1
    月之薪資證明在卷足稽，堪認債務人之收入可能將因債權人
    聲請執行而有大幅變動。為避免債務人之財產有重大變革或
    生活陷入困境，難以維持更生重建之機會，從而債務人雖尚
    未經他債權人聲請強制執行其對第三人合和公司之薪資債權
    ，但預行聲請保全其薪資債權全額，核非無理，爰斟酌實際
    需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
