【裁判字號】    98,審訴,257
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第257號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15834 號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年5
月6 日上午11時25分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職
員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年。扣案之非法重製光碟陸片均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知「Longman Preparation Series for the TOEIC
     Test:Advanced Course」 聽力光碟為美商培生教育出版股
    份有限公司（下稱培生公司）享有著作財產權專屬授權之視
    聽著作，非經培生公司之同意或授權，不得擅自重製、散布
    。詎甲○○竟基於意圖銷售而擅自重製後散布之犯意，於民
    國97年7 、8 月間，自臺北火車站附近之書局購得上開聽力
    光碟1 組CD共6 片後，旋在其臺北市○○區○○路189 號住
    處，以電腦及燒錄機等設備灌製於空白光碟片中，擅自重製
    上開聽力光碟，以此方式侵害培生公司之著作財產權，並自
    同年9 月間起至同年10月22日止，利用其住處電腦網路設備
    ，以「ian720205」及「apparelbest」帳號，在雅虎奇摩拍
    賣網站刊登販售上開盜版光碟之廣告，以新臺幣200 元之價
    格，向不特定人散播販賣盜版光碟之資訊，留下其所申請之
    電子郵件網址「ian720205@yahoo.com.tw」，供不特定顧客
    詢問及傳送訂購之用，並以中華郵政股份有限公司北投豐年
    郵局（下稱豐年郵局）帳戶（帳號：00000000000000）供作
    匯款之用，以此方式銷售販賣予不特定人多次，嗣經培生公
    司人員上網瀏覽發現，上網訂購得標，於97年10月22日依指
    示將價款新臺幣250 元（含運費）匯入其於前開豐年郵局帳
    戶，甲○○待確認匯款無訛後即郵寄上開盜版聽力光碟6 片
    ，培生公司遂報警循線查獲。
三、處罰條文：
    著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、附記事項：
  1.被告業已與告訴人達成和解，有和解書在卷可稽。
  2.扣案之非法重製光碟6 片，應依著作權法第98條後段之規定
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第2 、3 項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
