【裁判字號】    98,聲,2
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度聲字第2號
聲  請  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號2樓.
            丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國98年1 月23所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄內，關於相對人甲○○身分證統一編
號「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」，關於
相對人丙○○身分證統一編號「Ｚ000000000號」之記載，應更正
為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本當事人欄內，關於相對人身分
    證統一編號之記載，有如主文所示誤載之顯然錯誤，應予更
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
