【裁判字號】    98,重訴,140
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第140號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  翔泰木業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告翔泰木業有限公司等發支付
命令。嗣被告翔泰木業有限公司、乙○○、丙○○已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件
訴訟標的金額為新臺幣捌仟柒佰玖拾伍萬貳仟壹佰伍拾元（美
金部分以起訴當日臺灣銀行現金買入美金之收盤匯率換算為新臺
幣），應繳裁判費新臺幣柒拾捌萬陸仟零肆捌元，扣除前繳支付
命令裁費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒拾捌萬伍仟伍佰肆
拾捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正上列事項，如逾期
未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭法官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
