【裁判字號】    98,聲,2025
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中付保護管束案件，本院於九十八年五
月四日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於受刑人
姓名應由「甲○○」更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關
    於受處分人之姓名誤載為「甲○○」，惟不影響全案情節與
    原裁定之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，予以裁定更正為「乙
    ○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
