【裁判字號】    98,撤緩,83
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於民國97年10月15日以97年度上易字第1165號判處
    有期徒刑1年，緩刑4年，於同日確定在案；惟受刑人於緩刑
    期前即96年12月間某日及同年月29日復犯竊盜罪，經本院於
    98年2月24日以97年度易字第4803號判處有期徒刑6月，於98
    年3 月23日確定；受刑人先後所犯均係竊盜犯行，罪質相同
    ，顯見緩刑不足收預期效果，已合於刑法第75條之1第1項第
    1款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規
    定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    (一)緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，刑法第75條之1第1項第
    1款定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前於96年9 月20日至23日，因盜採
    國有土地上之砂石之竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    民國97年10月15日以97年度上易字第1165號判決判處有期徒
    刑1年，緩刑4年，並於同日確定在案；惟其於緩刑前之96年
    12月間某日及96年12月29日，二度竊取民峰實業股份有限公
    司之砂石之竊盜案件，經本院於98年2 月24日以97年度易字
    第4803號判決各判處有期徒刑4月、4月，並定應執行刑為有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於98年3
    月23日確定等情，業經本院核閱案卷無訛。本院審酌受刑人
    甲○○先後所犯均係同罪質之竊盜案件，且於前案為警查獲
    後3個月之期間內，又再以類似之犯罪手法，接連犯2次竊盜
    案件，顯見其法治觀念薄弱，且自身反省能力不足，確未能
    藉由偵審程序或緩刑宣告以達成自我警惕之效果，從而原宣
    告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件
    聲請核與刑法第75條之1第1項第1 款之規定相符，應撤銷受
    刑人緩刑之宣告，聲請意旨核無不合，應予准許，爰依刑事
    訴訟法第47 6條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
