【裁判字號】    98,中簡,1604
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1604號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9489號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案驗餘如附表所示之第二級毒品，均沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五列關於
    「搖頭丸20顆」之記載應更正為「搖頭丸18顆」、第九列之
    記載應更正為「克，驗餘15顆）及大麻煙一小包（檢出四氫
    大麻酚，驗餘淨重0.4783公克）」等語外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表：
一、桃紅色錠劑，驗餘淨重2.2431公克（原有9顆，驗餘8顆），
    檢出3，4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）、甲基安非他
    命、愷他命成分。
二、淡綠色錠劑，驗餘淨重1.4484公克（原有7顆，驗餘6顆），
    檢出3，4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）、甲基安非他
    命成分。
三、藍色錠劑，驗餘淨重0.3380公克（原有2顆，驗餘1顆），檢
    出3，4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）、甲基安非他命
    、愷他命成分。
四、大麻煙（植株），驗餘淨重0.4783公克，檢出四氫大麻酚成
    分（第二級毒品）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
