【裁判字號】    98,補,686
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第686號
原      告  甲○○
                        之4
上原告與被告台中商業銀行股份有限公司間確認僱傭關係存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費。按確認僱傭關係存在或不存在
之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77條之
1規定核定其訴訟標的之價額。本件依原告主張之事實，訴訟標
的價額核定為新台幣（下同）2,020,499元。應徵第一審裁判費
21,097元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
