【裁判字號】    98,聲,1980
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金 (98年執聲沒字第170號、98年度執字第167號)，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍千元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣 (下同)15,000 元，於受刑人繳納現金後，已
    將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿未到案執行，爰依刑事訴訟
    法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之上開保證金等語。
三、經查：受刑人即具保人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額15
    ,000元，於受刑人繳納現金後，已將其釋放，受刑人經保釋
    後，所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件業經本院判處有期
    徒刑確定，於執行中經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98
    年度執字第167號案件向其住、居所地址傳喚執行，經合法
    傳喚未到案執行，復經拘提函覆前往拘提被拘人未獲等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、被告自行繳納
    保證金證明書、該署送達證書、拘票、警員拘提被告無著之
    報告書(以上均為影本)、受刑人全戶戶籍資料查詢結果等資
    料在卷可稽，且受刑人迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦
    經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各一份附卷足憑，足認受
    刑人顯已逃匿。揆諸前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不
    合，自應將受刑人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
