【裁判字號】    98,補,688
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拆除地上物返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第688號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  丙○○
                        號
被      告  臺中縣政府
法定代理人  乙○○
當事人間拆除地上物返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣2,500,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣25,750元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
