【裁判字號】    98,易,1551
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1551號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金，並限制住居於臺中市○區○
○里○○路三五之三號後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告乙○○前經本院訊問後，因認其犯罪嫌疑重大，且
    有事實足認為有反覆繼續實施竊盜犯罪之虞，並有羈押之必
    要，自民國九十八年五月五日起裁定執行羈押在案。
二、按許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並指定相當之
    保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳納或許由第三人
    繳納者，免提出保證書；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第一百十一條定有明文。
三、經查，被告於本院訊問中業已坦承全部之竊盜犯行，並與同
    案被告甲○○所供述情節吻合，且與卷證資料相符，雖仍有
    上開羈押事由，惟因伊就案情既已有所供述，且其於本案之
    前並無竊盜犯罪前科，如可提出相當之保證金，當已足擔保
    聲請人即被告到庭，而無羈押之必要，故准予被告於提出新
    臺幣二萬元之保證金，並限制住居於臺中市○區○○里○○
    路三五之三號後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                      刑事第六庭  法  官  莊  秋  燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                  書記官  楊  賀  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
