【裁判字號】    98,交簡,63
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第63號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第
487號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○於肇事後，
    在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事故員
    警陳新發陳明自己係肇事者，自首接受裁判」，並增列被告
    於本院訊問時之自白及本院98年度中調字第483號調解筆錄
    一份為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管
    公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用自首字
    樣為必要。又刑事訴訟採職權主義，不能期待被告自己證明
    其自己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又為與自首時不相
    一致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其自首效力（最高
    法院88年台上字第877號判決意旨參照），本件被告於肇事
    後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理事
    故之員警陳新發陳明自己係肇事者，有該員警製作之臺中縣
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可參，
    其對於未發覺之罪自首而接受裁判，本院審酌當時之情況，
    認得依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，公訴人認被告無
    自首之適用，尚有誤會。
三、爰審酌被告並無前科，素行良好，其因駕車過失致他人死亡
    ，所生危害重大，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯行，
    態度良好，及業已與被害人之家屬達成和解，有本院98年度
    中調字第483號調解筆錄一份在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查被告並未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其因過失致
    觸犯本案犯行，業已與被害人之家屬達成和解，足見悔意甚
    殷，經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款規定併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                   刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
