【裁判字號】    98,簡,436
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第436號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9205號）
，被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因妨害公務及竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以九
    十六年度易字第一一六號判決判處應執行有期徒刑一年四月
    確定，嗣經依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定減為有期
    徒刑八月確定，甫於民國九十六年十月二十七日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，其可預見一般人取得他人存
    摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於
    縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國九十
    七年十二月中旬某日，在苗栗縣苗栗火車站前，提供其所申
    請開立之渣打國際商業銀行股份有限公司苗栗分行（下稱渣
    打銀行苗栗分行）帳號00000000000000號（
    起訴書誤載為000000000000號）帳戶之存摺、
    金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳綽號「小弟」之成年男子
    使用。嗣「小弟」所屬詐騙集團成員取得該金融帳戶後，即
    於同月二十日上午十時許，在UT交友網站與乙○○交談，並
    向乙○○詐稱要與其援交，但交易前需操作提款機確認身份
    云云，致乙○○陷於錯誤，於同日中午十二時許，依詐騙集
    團成員指示至位於臺北市○○○路與八德路口之渣打銀行操
    作提款機，而匯款新臺幣（下同）三千元至甲○○上開渣打
    銀行苗栗分行帳戶內。迨乙○○再行聯絡後發覺有異，始知
    受騙。
二、本案證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、查被告提供其所申請開立之渣打銀行苗栗分行帳戶資料供詐
    欺集團成員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核
    其所為，係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成員犯詐欺
    取財罪，為從犯，其犯罪情節較為輕微，爰依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。又被告有如事實
    欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。並
    依法先加重其刑，後減輕之。爰審酌被告素行不良，猶不知
    警惕，本件提供帳戶供他人非法使用，使詐欺集團之成員易
    於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被
    害人乙○○被詐騙後，受有財產上之損失，然金額非鉅，又
    被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨
    被告於犯後業已坦承犯行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段
    ，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
