【裁判字號】    98,中簡,1505
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28442號、98年度偵字第5159號），本院判決如下：
    主      文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告己○○1次提供2金融帳戶給他人，因而幫助詐欺集團成
    員持以向被害人詐騙，被害人丁○○、丙○○、甲○○因而
    將轉帳受騙金額至被告之國泰世華銀行西臺中分行帳戶內（
    金額合計67706元）；另被害人乙○○、戊○○因而轉帳受
    騙金額至被告之合作金庫商業銀行精武分行帳戶內（金額合
    計13602元），係1行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段之規定，從1情節較重即提供其國泰世華銀行
    西臺中分行帳戶之幫助詐欺取財罪名處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
