【裁判字號】    97,醫,21
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度醫字第21號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年4月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告訴之聲明：
一、被告應給付原告新台幣（下同）1,534,000元。
二、願供擔保，請准宣告假執行。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：伊於民國97年4月間（21日、22日、24日、
    26日）前往被告設於台中市○區○○路48-1號之民俗療法館
    ，由被告為原告進行按摩、推拿、膝頂背向後拉手、背對背
    懸空搖晃等4種處置行為，惟被告之手法不當，致原告脊椎
    滑脫、左肩鎖骨、肩峰關節脫臼、兩肩挫傷、肌肉與韌帶挫
    傷等嚴重傷害。爰依侵權行為法律規定請求被告給付財產上
    損害1,134,000元，及非財產上損害400,000元。
二、被告則以：原告僅有至伊開設之國術館3次（4月16日、17日
    、18日），被告僅有為原告進行背部按摩一種治療（其他三
    種動作都沒有作），且原告第1次來需其夫攙扶，且連蹲下
    、舉手都有困難，經伊按摩後原告情況即有改善，否則怎會
    一再上門求治？並聲明：請求駁回原告之訴及假執行之聲請
    ，如受不利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
參、本件關鍵爭點：
一、被告有無對原告作98年3月11日言詞辯論筆錄記載之第1、3
    、4種動作？
二、如有上述第1、3、4種動作，是否致生原告所述各種傷害？
肆、本院得心證之理由：
一、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限。民事
    訴訟法第277條定有明文。
二、查本件兩造雖對於原告至被告處求治之次數、時間、治療方
    式及效果均各執一詞，惟關於時間係在97年4月間，每次間
    隔不超過兩日，至少前後三次，曾作背部按摩各節，並無爭
    執，堪信為真正。
三、基於上開兩造不爭執之事實及其他下列事實、理由，本院認
    為原告之傷勢並非被告行為造成：
  (一)原告至被告處就診前，應有若干宿疾，致其難以蹲下及手臂
    無法高舉。雖原告否認首次就診，係由其夫攙扶入內一節，
    與證人許小鳳、江玲虹之證述不符（證詞詳見98年4月1日言
    詞辯論筆錄），惟查，關於第一次至被告處求治前，被告曾
    要原告作蹲下及舉手畫圈各節（而原告作此二動作時有困難
    ），原告並無爭執（且於起訴狀自陳原告原告原先早有腳無
    力，無法蹲下情形，經友人介紹由配偶陪同至被告處求治）
    ，另原告若身無宿疾，何需至被告處求治？至於是否需人攙
    扶始能行走，此涉及主觀之認定，及夫妻於行進時相互攙扶
    ，並非必然可推知原告需人攙扶始能行走，是關於原告是否
    由其夫攙扶入被告處所，本院認為毋庸認定。
  (二)原告之宿疾，應有相當之嚴重程度且為合格醫師無法根治者
    ：蓋被告並無醫師執照，此為原告所明知事實，唯原告仍選
    擇至被告處求治，且原告在與被告發生本件爭執之後，既知
    遍尋中、西醫求診（此觀原告提出之各醫療院所診斷書即明
    ），自無在至被告處求治前不知應如何尋求正規醫療治療之
    理。
  (三)原告經被告前兩、三次之推拿、按摩，原先之宿疾症狀應有
    舒緩、改善：此由原告密集、多次（至少3次，原告主張4次
    ）至被告處求治之事實即明。設若被告前幾次對原告之推拿
    、按摩手法，即造成原告不適（且症狀如原告所述明顯，詳
    後述），則原告自無仍持續求治之理。且關於原告究竟至被
    告處按受被告按摩、推拿之次數，本院認為應無必要加以認
    定，蓋次數越多，表示被告之處置行為效果越好，而非漸生
    傷害，不然，原告何以仍繼續前往求治？
  (四)原告之脊椎滑脫、左肩鎖骨、肩峰關節脫臼、兩肩挫傷、肌
    肉與韌帶挫傷等症狀，應非被告造成：
    1.上開症狀，在每次經被告推拿後一、二日內，應即會顯現
      ，如已顯現，為何被告仍繼續至被告處求治？
    2.如原告所述，其經Ｘ光檢查，腰椎骨變型彎屈，形狀與被
      告右腳膝蓋所出之弧度相符（見原告98年3月11日準備書
      狀第8頁所述），顯係遭被告施力不當、強力壓擠造成，
      惟上開症狀，除需經強大外力始能造成外，且在如此強大
      外力加身時，必然會在急性期即有明顯症狀產生，果被告
      之按摩、推拿已產生如此嚴重結果，原告避之唯恐不及，
      何以原告仍連續、密集前往被告處求治？
  (五)行政院衛生署曾以82年11月19日衛署醫字第82075656號公告
    ，下列行為不列入醫療管理：
    1.未涉及接骨或交付內服藥品，而以傳統之推拿手法或使用
      民間習用之外敷膏藥、外敷生草藥與藥洗，對運動跌打損
      傷所為之處置行為。
    2.未使用儀器，未交付或使用藥品，或未有侵入性，而以傳
      統習用方式，對人體疾病所為之處置行為。如藉按摩、指
      壓、刮痧、腳底按摩、收驚、神符、香灰、拔罐、氣功與
      內功之功術之方式，對人體疾病所為之處置行為。
    此有被告提出之上開公告函件為證，堪信為真正。又被告係
    台灣省國術會團體會員及研究員，亦據其提出證書二件為證
    。是以縱被告確有原告所指4種處置行為，應認尚未逾越上
    開函件中所謂「傳統推拿手法」範圍。
四、綜上所述，本院認為原告主張其上開症狀係被告之按摩背部
    、身側等4種行為造成，其所舉證據顯與事實尚有不符，難
    以認定被告之行為造成原告之傷害，從而，原告依據侵權行
    為法律規定，請求被告賠償財產上損害1,134,000元，及非
    財產上損害400,000元，自屬無據，應予駁回。其訴既經駁
    回，假執行之聲請亦失依附，應併予駁回之。
五、兩造其餘主張及所提證據與本院上開論斷無涉或無違，不予
    贅述。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
