【裁判字號】    98,中交簡,754
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中交簡字第754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於九十八年四月二十一日所為之
判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本主文欄內關於「拘役伍日」之記載，應更正為「拘
役伍拾日」。
    理  由
一、按刑事判決其正本與原本不符者，參照民事訴訟法第二百三
    十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查本件原判決之正本欄內關於「拘役伍日」之記載，與原
    本所載「拘役伍拾日」不符，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    台中簡易庭    法官
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
