【裁判字號】    98,繼,903
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第903號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
            甲○○○
                      上二人送.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○○係被繼承人乙
    ○○之父、母，因被繼承人於民國98年2月3日死亡，聲請人
    自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼
    承系統表等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、經查：聲請人前於98年3月13日已向本院具狀聲明拋棄繼承
    ，經本院以98年度繼字第666號准予備查在案，業經本院依
    職權調閱上開卷宗核對無誤。聲請人既已拋棄繼承權，其重
    複提出本件請求，顯無必要，依法應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
