【裁判字號】    98,中簡,1572
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1572號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實欄一第12、13、15、21行、證據並所犯法條欄
    一第9、11行「秦坦毓」均應更正為「乙○○」，其他犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將尤志榮（業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國98
    年2月25日以98年度偵字第343號不起訴處分確定）所有華南
    商業銀行水湳分行之帳戶存摺、金融卡及密碼提供予詐欺集
    團之真實姓名、年籍不詳成年男子使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人乙○○、丙○○施以詐術，致使
    被害人等陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，而遂行其
    詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人等施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告提供存摺、金融卡及密碼供詐騙集團使用，幫助
    該詐騙集團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及提款帳號使
    用，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難，間接助長
    詐騙犯罪，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、被害人
    所受財產損失之程度，犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
