【裁判字號】    98,交聲,1633
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1633號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年4月17日所為之處分（中監違字第
裁60-GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發交交通部公路總局臺中區監理所。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分
    人）駕駛車牌號碼0888-SE號自用小客車，於民國98年3月12
    日19時40分，行經臺中市○○○路、黎明路口時，經警認有
    道路交通管理處罰條例第13條第1款之違規事實，遭舉發機
    關臺中市警察局第四分局警備隊（下稱舉發機關）以中市警
    交字第GE0000000號違反道路交通管理事件通知單（俗稱罰
    單，下稱通知單）當場舉發，嗣原處分機關交通部公路總局
    臺中區監理所（下稱原處分機關）仍認受處分人塗抹污損汽
    車牌照不能辨識號牌之違規行為屬實，於98年4月17日以中
    監違字第裁60-GE0000000號裁決書，裁處新臺幣3000元罰鍰
    ，並責令改正。然受處分人當時因認舉發員警採證方式不公
    平而拒絕簽名，並言明如何收到通知單，將會提出申訴，該
    舉發員警聲稱會寄出通知單，但事實不然，其並未收到通知
    單，經向監理機關申訴後，警局回函卻載明已當面告知應到
    案日期、處所等權益，此實影響其權益至鉅。又採證照片係
    員警拿手電筒近距離照號牌始有反光而看不到真正號碼數字
    ，依正常視力並無無法辨識車號之困擾，員警處理實屬不公
    ，為此請求撤銷原處分等語。
二、按違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，
    或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基準表於舉發違反
    道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案期限60日之3個
    月內，逕行裁決之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第44條第1項前段定有明文。復按95年6月30日修正
    前之道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1
    項第1款固規定「當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名
    、性別、出生年月日、地址、身分證統一號碼及車主姓名、
    地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受
    處分人時，應將該通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收
    受之；拒絕簽章者，並記明其事由，視為已收受；」，然按
    該條文已修正為：「當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓
    名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名
    、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為
    受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行
    為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該
    駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收
    受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項
    ，視為已收受。」，並於95年7月1日施行。本件違規時間係
    於98年3月12日，自應適用修正後之道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款規定方屬適法。準此
    ，其屬當場舉發而違規駕駛人拒簽者，舉發員警仍應將通知
    單通知聯交付駕駛人收受，並記明其事由及交付之時間，如
    舉發員警於受處分人未拒收之情形下，未將通知單通知聯交
    駕駛人收受，逕將通知單通知聯及移送聯一併送交裁罰機關
    ，其舉發及裁罰程序自難謂合法。
三、經查，上開通知單經警製發後，受處分人（即駕駛人）雖拒
    簽名，惟已當面告知應到案日期、處所等權益，並交付受處
    分人收執等情，固有臺中市警察局第四分局98年4月2日中分
    四交字第0980007698號函1份在卷可憑，然對照卷附通知單
    移送聯上收受通知聯者簽章欄內僅記載「拒簽已當面告知到
    案日期及處所」等語，而未記載受處分人拒絕收受之事由，
    自無從憑以認定受處分人當時除拒絕簽名外，尚有拒絕收受
    通知單情事。是依該通知單之記載，受處分人當時應僅只單
    純拒絕簽名，顯無拒絕收受之事由，依修正後之上開規定，
    舉發員警當場將通知單之通知聯交付受處分人收受時，理應
    記明其事由及交付之時間，詎舉發員警竟未記明交付通知單
    之時間，亦無從憑以認定舉發員警確有將通知單之通知聯交
    付受處分人收受之事實，則本件通知單舉發程序於法未合，
    應不生視為已收受之合法送達效力。受處分人上開所辯沒有
    收到通知單，無從到案等語，應堪採信。是受處分人既未合
    法收受本件通知單，受處分人實無從自動繳納罰鍰或到案聽
    候裁決，原處分機關逕行裁決之期間亦無從起算，原處分機
    關逕為上開裁決即非合法，應認本件異議為有理由，原處分
    應予撤銷，並發交原處分機關由舉發機關重新送達後，再依
    法裁決，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
