【裁判字號】    98,聲,2043
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一五一四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑參年伍月。
    理    由
一、受刑人甲○○因竊盜、搶奪等罪，經本院分別判處如附表所
    示之刑（附表編號一至三之罪，經本院以九十七年度訴字第
    九一號判決定應執行刑為有期徒刑一年四年；附表編號五至
    七之罪，經本院以九十七年度訴字第二六○七號判決定應執
    行刑為有期徒刑一年），均分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
