【裁判字號】    97,家訴,393
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第393號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國九十八年三月
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告（男，民國○○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）於民國七十一年十一
    月五日收養原告（男，民國○○○年○月○○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，惟原告自
    幼即由本生父母扶養，被告未曾扶養原告，兩造亦從未共同
    生活過，收養關係雖名存，卻已形同虛設，爰依民法第一千
    零八十一條第一項第四款之規定，訴請判決終止兩造間之收
    養關係等語。並聲明：如主文所示。被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、查原告所主張之前開事實，有戶籍謄本在卷可證，並經證人
    即原告母親郭丞雲（按原姓名郭玉雲）到庭證述略以：「原
    告雖從小就由被告到戶政機關辦理收養，但沒有住一起，被
    告是我小叔，因我公公怕被告會斷後，所以才辦理收養，被
    告從來沒有扶養過原告，被告後來有結婚，生三個女兒，我
    僅知被告住台中，但詳細地址不知道，原告都由我們在扶養
    ，被告已經好幾年沒有聯絡。」等語。而被告經本院多次合
    法通知未到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，揆諸
    前揭事證，自堪信原告之主張為真實。
四、按養父母、養子女之一方，有下列各款情形之一者，法院得
    依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關
    係：(一)對於他方為虐待或重大侮辱。(二)遺棄他方。(三)因故意
    犯罪，受二年有期徒刑以上之刑之裁判確定而未受緩刑宣告
    。(四)有其他重大事由難以維持收養關係，民法第一千零八十
    一條第一項定有明文。而所謂其他重大事由，係指養親子間
    之感情與信賴出現破綻，無法回復原來之狀態而維持有如親
    子般之關係，即屬難以繼續收養關係之重大事由，得為訴請
    法院判決終止收養關係之原因。本院審酌上情認為兩造雖因
    收養而成為父子關係，惟被告未曾扶養原告，且兩造未曾共
    同生活，亦無任何聯絡，收養關係有名無實，並無父子之情
    ，親子間之感情與信賴已出現破綻，僅有收養之形式，無實
    質父母子女親情之維繫，顯與收養係為成立擬制親子關係之
    旨相悖，原告主張兩造間有難以維持收養關係之重大事由存
    在，自屬有據。且原告之母及手足均同意本件終止收養，有
    同意書一紙在卷可證。從而，原告本於民法第一千零八十一
    條第一項第四款規定，請求終止其與被告間之收養關係，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
