【裁判字號】    97,勞訴,77
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度勞訴字第77號
上訴人即原告    乙○○
被上訴人即被告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人大眾商業銀行股份有限公司間97年度勞訴字第
77號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣8,315,520元，應徵第二審裁判費新臺
幣125,052元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，命上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
