【裁判字號】    98,交聲,1327
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1327號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局臺中區監理所民國98年3月23日所為之處分
（中監違字第裁60－GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○（
    下稱受處分人）於民國98年1月23日16時55分許，駕駛車牌
    號碼093－XT號營業小客車，行經臺中市○○路與建國路口
    時，因有「一、闖紅燈（直行）。二、不聽制止拒絕停車接
    受稽查而逃逸」之違規，經臺中市警察局第一分局警員以中
    市警交字第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    予以逕行舉發，嗣受處分人逾到案期限仍未到案，乃於98年
    3月23日以中監違字第裁60－GE0000000號裁決書，依違反道
    路交通管理處罰條例第53條第1項裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）2700元、第60條第1項裁處3000元，逾期則依法移
    送強制處分，是該裁決係依法所為裁處並無違誤等語。
二、本件聲明異議意旨略以：臺中市警察局第一分局未依伊請求
    調閱案發當時路口監視系統，執勤員警攔檢對象並不明確，
    警員攔檢對象應為前輛違規墨綠色小轎車或欲左轉之統聯客
    運云云，爰此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；又汽車駕駛人，駕駛
    汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃
    逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3000元以上6000元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條、第60條第1項分
    別定有明文。
四、經查：
(一)、本件受處分人甲○○確有於上揭時間、地點，駕駛車牌號碼
    號093－XT營業小客車，行經臺中市○○路與建國路口時，
    因「闖紅燈」，經員警攔檢不停，而遭逕行舉發等情，有中
    市警交字第GE0000000號發違反道路交通管理事件單、交通
    部公路總局臺中區監理所裁決書各乙份及監視錄影器翻拍照
    片6張附卷可參。
(二)、受處分人雖矢口否認有何不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃
    逸等情事，惟查：證人即本件舉發員警即臺中市警察局第一
    分局警員胡祈康於本院訊問時結證稱：當日是由伊的同事攔
    停受處分人的，當時連同伊共有4位員警在值勤，伊當時也
    有在現場。當天受處分人所駕駛之營業小客車闖紅燈，拒絕
    停下來，伊當時在民權路與建國路口攔停，還有道路中間攔
    該營業小客車，伊的同事有揮手要攔停，也有吹哨子，但是
    該車沒有停下來，當時伊等在路口有放置攝影機，有拍到車
    號，伊等當時攔停的動作很明顯，受處分人應該知道，因為
    伊等有手勢，還有吹哨。受處分人車子的前1臺車子在紅燈
    之前，在黃時，他的車子已經過了停止線，所以當時並沒有
    攔停該車，警方當時攔停的對象就是受處分人的車，後面也
    沒有其他闖紅燈的車，統聯客運的車是在等左轉燈等語（見
    本院98年5月1日訊問筆錄）。又警員為維持交通秩序，依法
    執行職務，立場應係客觀公正，且證人胡祈康與受處分人素
    不相識，更無仇隙，於本院訊問時復具結作證，如有虛偽陳
    述，依法須負偽證刑責，衡情實難認證人有甘冒偽證刑責之
    風險，而故意誣陷受處分人之動機及必要性，是其所為上開
    證言，堪可採信。
(三)、復參以受處分人於本院訊問時陳稱：伊承認伊有闖紅燈，伊
    知道警察有在攔停，伊車上的乘客還跟伊說，警察不是在攔
    伊等語（見本院98年5月1日訊問筆錄），則受處分人知悉自
    己已有闖越紅燈違規之事，亦有見到警員攔停，自應停車受
    檢，是受處分人前揭所辯，顯無足採認。本件事證明確，本
    院認無調閱該路口監視器之必要，併此敘明。
五、綜上所述，受處分人前揭交通違規行為已甚明確，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條、第60條第1項規定，裁
    處罰鍰2700元及3000元，於法有據，核無違誤，本件異議並
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    6      日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
