【裁判字號】    98,附民,64
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起請求損害賠償事件之附帶民
事訴訟，本院於98年2 月27日所為裁定之原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本有關「臺中地方法院刑事裁定」之記載應
更正為「臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定」、有關當事人欄
內漏列「被告法定代理人丙○○住臺北縣泰山鄉○○路○段308
號」應予補列。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定之原本及其正本有關「臺中地方法院刑事裁定」
    之記載及有關當事人欄漏列「被告法定代理人丙○○住臺北
    縣泰山鄉○○路○段308 號」，揆諸前開說明，自應更正及
    補列如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                        法  官  郭書豪
                                        法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
