【裁判字號】    98,重訴,92
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度重訴字第92號
上  訴  人  甲○○
                      號
            乙○○
            丁○○
            丙○○
                      樓
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於中華民國98年4月14日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）7,73
5,311元，應徵裁判費116,439元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院補繳上訴裁判費116,439元，並應提出上訴理由書
，載明應廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理
由之事實及證據，逾期不繳上訴裁判費，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
