【裁判字號】    98,補,685
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還營業收入
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第685號
原      告  戊○○
            己○○
            丙○○
上一人
法定代理人  甲○○
                      共同送達.
被      告  丁○○
本件原告與丁○○間請求返還營業收入事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣12,550,095元，應徵
第一審裁判費新臺幣122,528元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
