【裁判字號】    98,附民,79
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第79號
原      告  永大明儀器股份有限公司
法定代理人  鄧進春
訴訟代理人  張益隆律師
被      告  宏鎰儀器股份有限公司
法定代理人  劉燈和
訴訟代理人  王淑榮律師
            魏其村律師
被      告  劉燈和
上列被告等因本院98年度易字第266號違反商標法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及其陳述略如附件起訴狀、言詞辯論意旨狀所載。
二、被告等均否認有侵害商標權之行為，一致辯稱略以：原告前
    即授權被告劉燈和得以使用系爭商標權，至今尚未中止授權
    ，故伊等係合法使用；另被告宏鎰儀器股份有限公司復辯稱
    ：本案主要源於原告法定代理人之兄弟間分家協議發生爭議
    之後遺症，殊屬無妄之災，而被告公司甫成立未幾，營業狀
    況不佳，併請允以依商標法第63條第2項規定酌減賠償金額
    。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告劉燈和被訴違反商標法一案，業經刑事判決諭知無
    罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執
    行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
