【裁判字號】    98,中簡,1223
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21929號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
通知單（中市警交字第GD0000000 號）之移送聯、存根聯內偽造
之「乙○○」署押各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押之行為，係其偽造私文書之階段行
    為；偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之低度行為，應
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告因遭通緝，為規避被查緝，而冒用「乙○○」之名義，
    致生損害於被害人乙○○及交通主管機關管理交通違規事件
    之正確性，惟念其犯後坦承犯行，犯罪手段平和，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（
    中市警交字第GD0000000號）之收受通知聯者簽章欄內偽造
    之「乙○○」署押，被告於移送聯上簽名，存根聯則以複寫
    製作，應依刑法第219 條之規定，就上開偽造之署押，不問
    屬於被告與否，沒收之。
三、被告為犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日
    公布施行，本件被告犯罪之時點於96年4月24日前，且所犯
    之罪核與上開條例第2條第1項第3款之規定相符，復無同條
    例第3條之除外情事存在，自應依該條例第2條第1項第3款規
    定，減其刑期二分之一。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    6    日
                  臺中簡易庭  法  官   柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     5   月    6     日
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條》
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
