【裁判字號】    98,易,367
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (
被      告  甲○○
                    (
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23261、29315號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8條前段定有明文。又依第8條之規定
    不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第7款、第307條亦有明定。
三、查被告甲○○、丙○○、乙○○本件被訴涉嫌詐欺事實部分
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以97年度偵字第23025、245
    42、25178、25913、26182號於民國（下同）97年12月2日提
    起公訴，並於97年12月10日繫屬臺灣臺北地方法院，由該院
    以97年度易字第3607號審理，並於98年4月13日判決，尚未
    確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表，及臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官起訴書在卷可稽。而該案與本件被告甲○○
    、丙○○、乙○○被訴涉嫌詐欺事實部分，係同一事實，此
    經最高法院98年度台聲字第39號刑事裁定認定在案，並有該
    裁定1件在卷可資佐證，依照上揭說明，本院既於98年1月21
    日始受理本案，自屬繫屬在後之法院，本件自應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第303條第7款、第307條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    6    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年     5    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
