【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲再字第5號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與相對人觀天廈管理委員會間請求給付管理費事
件，聲請人對於本院98年1月21日98年度救字第9號民事確定裁定
聲請再審，依照民事訴訟法第77-17條第2項之規定：對於確定之
裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000元。此費用未據聲請
人繳納。茲限聲請人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回其再審聲請。
中    華    民    國   98     年     5      月    6   日
                  民事第三庭  審判長法官 林洲富
                              法      官 游文科
                              法      官 許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國   98     年     5      月    6   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
