【裁判字號】    98,聲,245
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第245號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因聲請迴避事件，對本院於民國98年4月23日所為裁定
聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規
    定甚明。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查原裁定並無誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，聲請人聲請更
    正，與法未合，自不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第四庭   審判長  法  官   王  銘
                                       法  官   呂麗玉
                                       法  官   郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                       書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
