【裁判字號】    98,中交簡,948
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第948號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6522號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1行所載「乙○○」之後應增列「曾因酒醉駕車公共
    危險案件，經本院95年度中交簡字第400號判處罰金三萬元
    ，於民國95年5月8日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警
    惕，」，及第3至第5行所載「竟仍騎乘車牌號碼OBN-317號
    重型機車，搭載巫秀菊返家。後於翌日0時22分許」，應更
    正為「竟仍於翌（22）日凌晨零時許，騎乘車牌號碼OBN-31
    7號重型機車上路，搭載巫秀菊返家。嗣於同日零時22分許
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○已有公共危險前科，仍不知警惕，明知酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘重型機車
    上路，漠視用路人安全，危害交通秩序，為警測得其呼氣酒
    精濃度高達每公升0.89毫克，初始否認犯行，嗣後坦承上情
    ，並與被害人甲○○達成和解賠償車損修理費用（見卷附台
    中市北屯區調解委員會調解書），態度尚佳等一切情狀，處
    以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
