【裁判字號】    98,訴,1128
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1128號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。
二、原告向本院聲請核發支付命令，被告於法定不變期間聲明異
    議，支付命令之聲請視為起訴，惟兩造就本件借款已於借貸
    還款協議書第5條約定以臺灣台北地方法院為第一審管轄法
    院，有借貸還款協議書附卷可憑，是本件兩造已合意由臺灣
    台北地方法院為第一審管轄法院，爰依首揭規定，依原告之
    聲請移送台灣台北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
