【裁判字號】    98,易,266
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王叔榮律師
            魏其村律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
15904號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係宏鎰儀器股份有限公司（下稱
    宏鎰公司）之負責人，明知「YTM」之商標及其圖樣，係永
    大明儀器股份有限公司（下稱永大明公司）向經濟部智慧財
    產局申請註冊，於專用期間內，就所指定之醫療儀器及器材
    等商品，取得商標權，現仍在商標專用期限內；亦明知未得
    商標權人之同意，不得於同一商品，使用相同之註冊商標。
    詎被告乙○○竟基於未得商標權人同意，於同一商品，使用
    相同註冊商標之犯意，於民國97年1月間，自行生產圓筒型
    蒸汽滅菌器，並在該等儀器上使用前述商標。嗣經警於97年
    1月21日，持本院核發之97年度聲搜字第233號搜索票，至被
    告乙○○位在臺中縣潭子鄉○○路51巷16號工廠搜索，當場
    扣得圓筒型蒸汽滅菌器1臺、含有前述商標之面板1面及責付
    保管之圓筒型蒸汽滅菌器45臺。案經永大明公司代表人丙○
    ○訴由臺中縣警察局豐原分局報請偵辦。因認被告乙○○涉
    有商標法第81條第1款之侵害商標權罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又犯罪事實之認定
    ，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬制
    推測之方法，為其判斷之基礎。且認定犯罪事實之證據係指
    足以認定被告確有犯罪行為之積極證據資料而言，該項證據
    自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。故刑
    事訴訟上之證明資料，無論其為直接或間接證據，均須達於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始
    得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明未能達此程
    度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據
    罪證有疑，利於被告之證據法則，即不得據為不利被告之認
    定（最高法院53年臺上字第656號、29年上字第3105號、76
    年度臺上字第4986號及32年上字第67號判例參照）。
三、公訴人認被告乙○○涉有商標法第81條第1款之侵害商標權
    罪嫌，無非係以告訴人代表人丙○○之指述，及照片、協議
    書、存證信函、經濟部智慧財產局商標檢索資料、商標註冊
    證影本、經濟部智慧財產局93年1月12日（93）智商0090字
    第09380010220號函暨上開查獲扣案之圓筒型蒸汽滅菌器、
    使用「YTM」之商標及其圖樣之面板等為其論據。然經訊之
    被告乙○○於警偵訊及本院審理中，固均坦承上開遭警查獲
    之使用「YTM」之商標及其圖樣所製造之圓筒型蒸汽滅菌器
    、面板等分別係其所生產、使用者，及「YTM」之商標及其
    圖樣，係永大明公司向經濟部智慧財產局申請註冊，於專用
    期間內，就所指定之醫療儀器及器材等商品，取得商標權，
    現仍在商標專用期限內等事實不諱，惟仍堅決否認有何侵害
    商標權之情事，辯稱：緣永大明公司前即將該公司所有之「
    YTM」之商標及其圖樣授權其生產使用，其並因此而與永大
    明公司進行合作，由其負責生產，再交由永大明公司銷售，
    而其為籌應庫存，方製造前述遭查獲之圓筒型蒸汽滅菌器，
    換言之，其係經永大明公司授權使用上開「YTM」之商標及
    其圖樣，其並無侵害永大明公司商標權之犯意，況在本案遭
    查獲後，永大明公司仍向其訂購YTM-230型蒸汽滅菌器，僅
    係因其在本案遭查獲後，其不敢再使用上開「YTM」之商標
    及其圖樣，所以才改掛宏鎰公司之「HY」商標及其圖樣，並
    以此交貨予永大明公司；至於告訴人代表人雖然表示曾以存
    證信函中止授權，但其並未接到該存證信函，不過證人丁○
    ○接到該存證信函後，曾經交予其閱覽，其認為該存證信函
    之內容只是說明永大明公司不再同意證人丁○○所經營之長
    立儀器有限公司（下稱長立公司）得繼續使用上開「YTM」
    之商標及其圖樣而已，但長立公司與其無關，其不認為永大
    明公司有中止對其之授權，所以才會繼續使用上開「YTM 」
    之商標及其圖樣等語。
四、本院認：
  (一)查「YTM」之商標及其圖樣係永大明向經濟部智慧財產局申
    請註冊，於專用期間內，就所指定之醫療儀器及器材等商品
    ，取得商標權，現仍在商標專用期限內（至102年11月30日
    止）之事實，有中華民國商標註冊證、行政院衛生署醫療器
    材許可證、臺中縣政府營利事業登記證、經濟部智慧財產局
    93年1月12日（93）智商0090字第09380010220號函、經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務等在卷可查，應無疑義。又被
    告乙○○曾於其所生產製造之圓筒型蒸汽滅菌器上，使用上
    開「YTM」之商標及其圖樣，並於97年1月21日下午3時25分
    許，為警持本院所核發之97年度聲搜字第233號搜索票，在
    其位於臺中縣潭子鄉○○路51巷16號工廠內，搜索扣得其所
    生產，而使用上開「YTM」之商標及其圖樣之圓筒型蒸汽滅
    菌器46臺、面板1面等事實，為被告乙○○於警偵訊及本院
    審理中所自白不諱，復有上開物品等扣案可稽，堪信被告乙
    ○○此部分自白，應與事實相符，而可採信。是被告乙○○
    確有於其所生產製造之圓筒型蒸汽滅菌器上，即醫療器材及
    儀器產品中使用上開「YTM」之商標及其圖樣之行為，洵可
    認定。
  (二)惟被告乙○○就其所生產之前揭圓筒型蒸汽滅菌器，確曾經
    經永大明公司授權得以於該產品上使用上開「YTM」之商標
    及其圖樣，及永大明公司曾經直接向被告乙○○訂購使用上
    開「YTM」之商標及其圖樣之圓筒型蒸汽滅菌器等產品等各
    情，亦經證人即告訴人代表人丙○○、告訴人之董事戊○○
    （見永大明公司變更登記表）、證人丁○○（上開3位證人
    為兄弟，其排序依次為老大丙○○、老二丁○○、老三戊○
    ○，至被告乙○○則為其等之姊夫，以下同）於本院審理中
    分別到庭證述甚詳（參見後述），互核一致，並有永大明公
    司員工鄧元雯所簽立之收據等附卷可憑。再者，證人丙○○
    、丁○○、戊○○3人為分家，而於95年9月20日在選任辯護
    人王叔榮律師、證人盧兆民律師見證下所簽立之協議書第
    條（公司股權部分）第2項亦約定；「本約三兄弟同意，原
    由乙○○（即未設立之永盛公司）與永大明公司共同生產而
    已永大明公司名義銷售之小型滅菌鍋業務，自本協議書簽訂
    之日起，永大明公司不得再製造銷售此項產品，並將上述與
    乙○○合作生產銷售之權益轉讓予丁○○，由丁○○給付權
    利金新臺幣（下同）250萬元予永大明公司‧‧‧」等語明
    確，除經證人丙○○、丁○○、戊○○、盧兆民律師於本院
    審理中證述相吻在卷，亦有有該協議書影本在卷可查。足見
    被告乙○○確已得永大明公司授權，而得以在前揭圓筒型蒸
    汽滅菌器等產品上使用上開「YTM」之商標及其圖樣，更得
    與永大明公司合作銷售該等產品，否則證人丙○○、丁○○
    、戊○○自不會在分家協議時，尚將此共同生產、銷售權利
    視為重要資產，而特以明文載明，並要求承繼永大明公司此
    部分權利之證人丁○○付出250萬之對價。是被告乙○○辯
    稱其係經永大明公司授權使用上開「YT M」之商標及其圖樣
    等語，洵然有據，應可相信。
  (三)至證人丙○○、戊○○於本院審理中雖均一再指證因被告乙
    ○○就所銷售之使用上開「YTM」之商標及其圖樣之滅菌器
    等產品，未盡維修之責，因此永大明公司於96年3月13日即
    以豐原中山路郵局第135號存證信函通知被告乙○○中止上
    開授權使用云云，惟此業惟被告乙○○所予以否認在卷，並
    以：其並未接到該存證信函，不過證人丁○○接到該存證信
    函後，曾經交予其閱覽，其認為該存證信函之內容只是說明
    永大明公司不再同意證人丁○○所經營之長立公司得繼續使
    用上開「YTM」之商標及其圖樣而已，但長立公司與其無關
    ，其不認為永大明公司有中止對其之授權，所以才會繼續使
    用上開「YTM」之商標及其圖樣等語置辯。是茲本案首應審
    究者厥為上開存證信函是否係屬永大明公司對被告乙○○中
    止上開授權使用商標權之通知？經查：
  (1)證人丙○○、戊○○所指上開存證信函之寄件人係永大明公
    司、戊○○（董事），收件人係：長立公司（法定代理人鄧
    劉秀玉，鄧劉秀玉係證人丁○○之妻）、被告乙○○，而其
    內容全文則係：「敬啟者：有關貴公司未經本公司同意，私
    自以YTM名義販售本公司所屬產品永大明圓筒型蒸汽滅菌器
    等情事，已嚴重損害本公司權益，故特以本信函通知貴公司
    ，若仍有上述未經本公司同意販賣本公司產品、冒用YT M商
    標及本公司前述產品所有之行政院衛生署醫療器材許可證之
    事，或以本公司名義對外招攬業務等，本公司將循法律途徑
    提起偽造文書及侵權行為損害賠償之民刑事訴訟，請勿自誤
    。」等語，有該存證信函影本在卷可考。
  (2)經核該存證信函之內容，其內文僅提及「貴公司」等語，而
    對照該存證信函之收件人，該函所謂「貴公司」，顯然係指
    「長立公司」甚明，因此該存證信函雖然併將被告乙○○列
    為收件人，但其函文內容所意欲表意之對象，顯然係「長立
    公司」，否則其內文何以僅提及「貴公司」，而絲毫不提「
    台端」、或「乙○○」。
  (3)再者，通觀該存證信函之用字遣詞，及其內容所表露之語意
    ，其顯僅係針對冒用冒標、醫療器材許可證字號一事，提出
    警告而已，充其量亦僅能視為「商業警告」信函之性質而已
    ，尚無從視為中止授權使用商標權之通知。何況該存證信函
    ，自頭到尾，從未使用「中止」或類此語意之字句，又何能
    憑此內容即迂迴解釋係要中止授權。
  (4)另證人戊○○於本院審理中結稱：「（本院問：你剛剛提及
    協議書中約定不能製造或販賣YTM商標物品部分，是不是指
    協議書第三大項公司股權部分項下的第二項？）對，沒有錯
    。」、「（本院問：所以按照這個協議書，永大明公司也不
    能在製造、銷售小型滅菌鍋？）對。」、「（本院問：按照
    你這樣說法，有關小型滅菌鍋的生產權利是給丁○○？）是
    的。」、「（本院問：那YTM的商標權有無移轉？）沒有，
    丁○○只可以做小型滅菌鍋，但不可以使用YTM的商標。」
    等語；而證人丙○○於本院審理中亦證結稱：「（本院問〈
    提示協議書第三條並告以要旨〉有何意見？）沒有錯，當時
    有這樣說。」、「（本院問：所以小型滅菌鍋是被告與永大
    明共同銷售、生產？）是的。」、「（本院問：永大明把銷
    售、製造權利讓渡給丁○○？）只有銷售、製造權，不含商
    標權。」、「（本院問：永大明對於小型滅菌鍋有無專利權
    ？）沒有。」、「（本院問：既然沒有專利權何謂轉讓生產
    銷售權？）我沒有做，只是永大明沒有製作。」、「（本院
    問：永大明不做，單純轉讓權利何事？）因為不讓給他，他
    不同意分家，要亂。」、「（本院問：你這樣講就是騙丁○
    ○簽字？）我沒有要騙他。」、「（本院問：既然沒有要騙
    他，只是單純表示永大明不做為何要向丁○○拿250萬元？
    ）那是一個權利金。」、「（本院問：什麼權利的權利金？
    ）就是三兄弟誰要做，他要拿錢出來。」、「（本院問：後
    來就是丁○○他說要做？）是他硬要的，說不給他他要亂。
    」、「（本院問：他要亂什麼？）他說要亂到公司不見了。
    」、「（本院問：特別約定第四項說六家醫院由丁○○接續
    負責維護等語？〈提示並告以要旨〉對，按照協議書這樣寫
    沒有錯。」、「（本院問：丁○○可以銷售永大明公司的商
    品？）可以，但是價格要談好，拿錢的不可以製作。此部分
    與小型滅菌鍋無關。這是大型的。」、「（本院問：簽訂協
    議書之後，永大明公司有無與乙○○做小型滅菌鍋的往來？
    ）有，永大明有賣乙○○宏鎰公司商標的滅菌鍋。乙○○也
    有製作我們公司商標的滅菌鍋。一直等到寄出存證信函之後
    ，才向他表示他不可以使用YTM商標，因為他都不維修。」
    、「（本院問：到何時為止？）有通知丁○○，他也不可以
    繼續使用，因為商標是永大明公司經營的人才可以使用。」
    、「（本院問：之前永大明授權乙○○使用？）之前有。」
    、「（本院問：當時約定如何使用？）分家之前一直用，分
    家之後就沒有約定。一開始是說他與永大明一半權利，所以
    他可以使用永大明的商標，都是永大明在維修。」、「（本
    院問：你確定有將中止商標權授權通知給丁○○？）有，告
    知他沒有售後服務影響到我們生意。所以叫他不要使用。」
    、「（本院問：有無該存證信函？）有，我有帶來。〈提出
    存證信函收執聯〉」、「（本院問：收執聯是寄給乙○○的
    ？）但是是丁○○收的。我當時是指明長立儀器公司收的，
    那是丁○○與乙○○兩人合資的，我是不給他們製造有YTM
    商標的產品。」、「（本院問：可是長立的老闆不是乙○○
    ？）後來他們又分家了。」等語。經核證人戊○○、丙○○
    上開證述內容，其二人均一致表示永大明未將上開YTM之商
    標及其圖樣商標權授權或讓與證人丁○○，或其所經營之長
    立公司使用之情形，則依此，當無所謂授權後，再中止授權
    之必要，乃證人戊○○、丙○○卻又表示其等嗣後曾以永大
    明公司之名義，寄發上開存證信函而欲中止授權云云，顯然
    與其等心中認知有異，亦即其等非以中止授權之意而寄發上
    開存證信函甚明，更徵該存證信函確非屬中止授權之通知。
  (5)據此，被告乙○○辯稱：其認為該存證信函並非永大明公司
    欲中止對其之授權之通知等語，即非無理，尚可採信。
  (四)至證人戊○○、告訴人代表人雖又指證：依協議書規定，永
    大明公司已中止對被告乙○○之授權云云。然：
    按法人之人格與自然人之人格，係各自獨立，本此，法人
      之財產權與自然人之財產權，亦各自獨立，各為其等所有
      。而永大明公司係屬獨立公司法人，證人丙○○、戊○○
      、丁○○則屬自然人，乃其等個人之財產權係分屬各自所
      有，不可混為一談。
    查上開協議書係證人丙○○、丁○○、戊○○3人為分家
      ，而於95年9月20日在選任辯護人王叔榮律師、證人盧兆
      民律師見證下，以個人名義所簽立者，除如前述外，此參
      照該協議書開宗明義即載明：「茲為協議分割祖產與其他
      共有財產等事宜，共同協議條款如下」等語，更可明證。
      乃該協議書之效力，自僅於立約人間即證人丙○○、丁○
      ○、戊○○發生效力，而不及於永大明公司，甚或係被告
      乙○○，何況該協議書中亦無一語提及證人丙○○、丁○
      ○、戊○○有何代表或代理永大明公司處分財產之意思表
      示，永大明公司亦無任何認可之簽章，因此無論該協議書
      中如何約定上開YTM之商標及其圖樣商標權之歸屬，其效
      力自均不足以拘束永大明公司及被告乙○○。進而言之，
      該協議書既僅能約束證人戊○○、丙○○、丁○○，故茲
      不論證人丙○○、戊○○分為永大明公司之董事長、董事
      ，卻以個人名義私下擅將永大明公司所有之與被告乙○○
      合作生產小型滅菌鍋之權益，以250萬為代價轉讓與證人
      丁○○之事宜，究否已依公司法相關法定程序辦理，或此
      作為是否符合永大明公司之利益，更不管就該協議書第3
      條第2項約定，係如證人戊○○、丙○○所稱係永大明公
      司欲中止對被告乙○○之授權，或係證人丁○○所稱係永
      大明公司將上開YTM之商標及其圖樣商標權授權其使用5年
      等語何者為真，該協議書均無從認係屬永大明公司欲中止
      對被告乙○○使用上開YTM之商標及其圖樣之授權之意思
      表示。是公訴人、告訴人代表人丙○○、證人戊○○執此
      而為不利被告乙○○之論斷，即有誤會。
  (五)告訴人代表人丙○○於本院審理中指稱：其曾以口頭告知被
    告乙○○要中止授權云云，但此業為被告乙○○所堅決予以
    否認，且本院遍查全卷證據資料，亦無此相關之證據資料可
    資補強，是告訴人代表人丙○○此部分之指述，並無確實之
    實據可佐，併難採為不利被告乙○○之認定。
  (六)告訴人代理人另補充稱：(1)被告乙○○於警訊中已坦承其未
    獲永大明公司之授權等語，顯見被告乙○○嗣後所辯其係得
    永大明公司公司之授權等語，與事實不符，且被告乙○○對
    於其究於何時製造上開查獲扣案物品，前後供詞反覆，，另
    一次製造如此大量之產品，已超過永大明公司在上開存證寄
    發後之訂購數量（個位數），並被告乙○○於偵訊中亦自承
    其係向證人丁○○接訂單等語，可見被告乙○○顯非為籌應
    庫存，而係為販賣予證人丁○○才製造上開查獲扣案物品，
    更徵其所辯係卸責之詞；(2)再者，證人戊○○於97年1月25
    日雖曾以傳真向被告乙○○訂購「YTM-230」之機臺，但此
    係因為證人戊○○係使用該公司之固定訂購例搞，且被告乙
    ○○公司所生產之同型器具，除商標權部分外，餘均與永大
    明公司前所生產者相同，被告乙○○亦知道證人戊○○係要
    訂購230型，所以才會直接勾選「YTM-230」，此觀被告乙○
    ○嗣果以「HY-230」交貨即可證明，故被告乙○○以此表示
    永大明公司在案發後仍向其訂購「YTM-230」，實非事實；
    (3)在上開協議書簽訂之前，被告乙○○與永大明公司係合作
    關係，雙方利益均分，但在協議書簽訂後，永大明公司已不
    再均分上開銷售利益，可見雙方已合意中止合作業務，永大
    明公司又豈會在授權被告乙○○使用上開YTM之商標及其圖
    樣；(4)此外，上開協議書之內容，從未提及被告乙○○或證
    人丁○○可以使用上開YTM之商標及其圖樣，反而係證人丁
    ○○曾找證人丙○○、戊○○談授權使用之事宜，此有證人
    盧兆民律師之證詞可佐，可見永大明公司確未授權被告乙○
    ○使用上開YTM之商標及其圖樣等語。但：
  (1)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」刑事訴訟
    法第156條第1項、第2項定有明文。而查，被告乙○○於警
    訊中固曾自白其未獲永大明公司之授權使用上開YTM之商標
    及其圖樣等語，惟其嗣於本院審理中已辯稱其係獲授權使用
    等語，其前後供述不一，已難以此即可爰引其上開不利於己
    之自白，而為其論罪科刑之依據，尚須查明其所為不利於己
    之自白，是否確與事實相符，此參照上開規定自明。而本院
    經傳訊相關證人到庭，並參酌卷存證據資料後，認被告乙○
    ○確已經永大明公司之授權使用上開YTM之商標及其圖樣，
    且證人戊○○、丙○○所指之所謂中止授權之表意，亦無從
    認定係永大明公司欲中止授權之表意，換言之，即永大明公
    司尚未中止對被告乙○○之授權，被告乙○○在本案查獲前
    尚仍有權使用上開YTM之商標及其圖樣，足認被告乙○○辯
    稱其係有權使用等語，尚可採信等節，業經本院詳予論敘於
    前，不復贅敘。是依此，被告乙○○前開於警訊中所為不利
    於己之自白，本院認尚與事實有間，無從採為其不利之認定
    ，是告訴人代理人此部分，即難採認。
  (2)本案實際上之爭執關鍵，乃在於永大明公司是否已對被告乙
    ○○中止授權而已，而就此已經本院調查認定，並將此部分
    心證詳載如上，此部分事實，已堪認定。而告訴人代理人、
    證人戊○○、丙○○卻一再執引上開協議書為上開爭執要點
    之主要依據，然該協議書僅係證人丙○○、丁○○、戊○○
    3兄弟為分祖產及共同財產之協議，初不論證人丙○○、丁
    ○○、戊○○於本院審理期間，已各持立場，相互爭執其內
    容、權利歸屬甚烈，實際上該協議書亦僅為證人丙○○、丁
    ○○、戊○○3兄弟之分家協議，其契約當事人並不含永大
    明公司、被告乙○○，此有證人盧兆民於本院審理中之證述
    可參，因此，不管該協議書上究竟係如何約定永大明公司、
    被告乙○○原有權利之歸屬，在法律效果上，該協議書根本
    上就不能對抗永大明公司或被告乙○○，遑論僅以證人丙○
    ○、戊○○私自違法將永大明公司之權利轉讓予證人丁○○
    一節，即推定永大明公司係要中止對被告乙○○之授權。故
    告訴人代理人此部分主張，除與事理有違外，要與法律規範
    不合，自難採信。
  (3)又依協議書第3條第2項規定，證人戊○○、丙○○已將永大
    明公司與被告乙○○間合作生產、銷售小型滅菌器業務之權
    利轉讓予證人丁○○，已如前述，因此證人丙○○、戊○○
    為履行前項協議，而執行職務使永大明公司不再與被告乙○
    ○均分上開銷售利益，合乃情理之舉，自不能依永大明不再
    均分該項利益即推定被告乙○○已無權使用上開YTM之商標
    及其圖樣。蓋按依約，永大明公司已將其與被告乙○○間之
    合作權利轉讓予證人丁○○，該公司本即無權再請求分配利
    益（但該約是否對永大明公司生效，是屬另一問題），故其
    嗣後未再請求被告乙○○分配銷售利益，自為當然，豈可因
    此即推定被告乙○○部分亦隨同永大明公司權利之轉讓，而
    更異為無權使用者，或以此即認定該公司係要中止授權。是
    告訴人代理人此部分主張，亦無理由。
  (4)永大明公司在本院遭查獲後，仍於97年1月25日以傳真向被
    告乙○○訂購YTM-230型圓筒型蒸汽滅菌器，僅因被告乙○
    ○因本案已有所顧忌，遂以宏鎰公司所生產之「HY-230」型
    滅菌器交貨與永大明公司之事實，除經被告乙○○於本院審
    理中所述甚詳外，並有永大明公司之傳真訂購單、財政部臺
    灣省中區國稅局臺中縣分局98年3月20日中區國稅中縣三字
    第0980005524號函暨所檢送之宏鎰公司與永大明公司97年間
    交易所開據知統一發票及申報營業稅之資料等附卷可查。再
    就有關在本案查獲後，永大明公司為何又會再向被告乙○○
    訂購「YTM-230」一節，本院經傳訊證人戊○○到庭，證人
    戊○○係證稱：「（本院問：你在永大明擔任何職？）經理
    。負責業務銷售、維修。講白一點就是當苦工。」、「（本
    院問：你在永大明佔多少股份？）目前佔三分之二。」、「
    （本院問：在97年1月的時候你佔多少股份？）也是三分之
    二。」、「（本院問：剩下三分之一是何人的？）丙○○。
    」、「（本院問：你股份佔比較多，為何由丙○○擔任董事
    長？）因為我們協議的時候，約明丁○○、丙○○的股份要
    給我，丙○○的股份還沒有履行。我認為我股份多沒有錯，
    但我目前還沒有向他要股份所以由他擔任董事長。」、「（
    本院問：永大明公司的營業稅、營利事業所得稅何人負責申
    報？）會計，出去之前，我、丙○○都會看。」、「（本院
    問：〈提示本院卷附：永大明新機台訂購單傳真函影本並告
    以要旨〉永大明新機台訂購單傳真給被告要訂購YTM-230，
    這傳真你有無看過？）我沒有看過。」、「（本院問：永大
    明還有無在做YTM-230或是230S？）沒有，也沒有製作，從
    頭到尾都是乙○○在製作。（沈思）我想不起來何時開始沒
    有賣上開商品。」、「（本院問：有無別人可以用永大明的
    名義向被告下上開商品的訂單？）有，就是丁○○用永大明
    的名義向外面訂貨。」、「（本院問：〈提示本院密卷統一
    發票影本、永大明公司營業稅申報資料並告以要旨〉按照上
    開資料顯示永大明公司有向被告公司訂購產品，並申報營業
    稅，為何如此？）（不答）（改稱）稅務的部分我不知道。
    」、「（本院問：你不是說營業稅申報資料你都看過，為何
    現在又稱你不了解？）（沈思、坐立不安）。」、「（本院
    問：到底何人下訂？）（沈思）不是我訂的。」、「（本院
    問：到底誰訂的？）訂貨（沈思），訂貨的時候是（不回答
    ）。」、「（本院問：我只有給你看97年1月份的申報資料
    ，後來還有，請你想清楚再回答？）（思考）。」、「（本
    院問：我是問你何人如此大膽敢用永大明的名義下訂單並用
    來做為永大明申報營業稅資料？）不是用永大明的商標是用
    宏鎰的商標。」、「（本院問：照你這樣說，你都知道全情
    始末，用來做什麼？）我要思考。」、「（本院問：你知道
    何人去訂購的，否則你怎麼會知道訂來的東西是做什麼？）
    我叫鄧元雯傳的。」『本院諭知：被告、告訴代理人暫時先
    出庭。』「（本院問：剛剛就是你傳真的，對不對？）我坦
    白說，是我叫鄧元雯傳真的，不是用永大明的名義。是掛Ｈ
    Ｙ的商標，是賣給一個端容眼科診所（台中市○○路附近）
    ，我忘賣了多少錢，我事情很多，賣了就不會再去想。」、
    「（本院問：賣了這台之後，還有無向宏鎰公司訂購？）、
    「（本院問：我要想。我事情很多不記得。」等語，經核證
    人戊○○上開證述過程，其先係否認曾指使案外人鄧元雯向
    被告乙○○訂購YTM-230型器具，繼之經本院提示卷證資料
    後，方開始感到不安、躊躇，續之經本院命被告乙○○、告
    訴人代理人（斯時告訴人代表人尚未到庭）暫離庭後，始合
    口說出實情始末等經過情節，並參之本案除直接關連永大明
    公司與被告乙○○間之利益外，更隱含以本案糾連證人丙○
    ○、戊○○、丁○○3兄弟間之分家恩怨等情，顯然證人戊
    ○○就此有利於被告乙○○之事實，在一開始就有意予以隱
    瞞，或意圖虛偽陳述。而證人戊○○既自承係永大明公司之
    最大股東，其又參與公司業務甚深，其對於永大明公司與被
    告乙○○間，在本案中係處於嚴重對立之情況，其訴訟結果
    又牽連其兄弟爭產事宜甚鉅等節，自當知之甚深，因此，其
    會對上開情事，意圖遮掩、甚不諱避刑責，在本院虛偽陳述
    ，顯然其深知此項事實對於本案有何重要關鍵，更可見被告
    乙○○此部分辯解，係如何有利於其本人，否則證人戊○○
    又豈會甘冒偽證風險，意圖虛偽陳述以阻被告乙○○辯解之
    成立，由此可見，被告乙○○前揭所辯，應係真實可採。況
    且，永大明公司暨係要向被告乙○○訂貨，按諸常情及商業
    慣例，應該係要指明被告乙○○自己或宏鎰公司所屬產品之
    型號，豈有以自家商品之型號訂貨之理，更可見被告乙○○
    與永大明公司長久即有合作關係，被告乙○○確實經永大明
    公司使用上開YTM之商標及其圖樣以生產小型滅菌器。故告
    訴人代理人此部分主張，不惟難為不利被告乙○○之認定，
    益徵被告乙○○前揭辯解之可信。
  (七)綜據上述，本件告訴人永大明公司指稱被告乙○○未經其同
    意、授權，即在其所生產之圓筒型蒸汽滅菌器、面版上使用
    該公司所享有商標權之「YTM」之商標及其圖樣，而經公訴
    人採認，並向本院請求審判所舉之證據，本院認為就於訴訟
    上之證明，尚未達足使通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，而尚有合理之懷疑存在，亦即尚不能
    得有被告乙○○確係加害人之心證，因此認為，被告乙○○
    上開被訴事實，尚屬不能證明。此外，本院復查無其他積極
    證據足認被告乙○○有前述被訴侵害商標權之犯行，揆諸前
    揭法條及判例意旨，合應為有利於被告乙○○之認定，爰為
    其無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十七庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
被告、選任辯護人均不得上訴。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
