【裁判字號】    98,聲,294
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第294號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        室)
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國98年4月3日對相對人所發台北北門郵局第1880
號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前因受讓原債權人嘉邁資融國際有限
    公司對相對人之債權及其擔保並其他從屬權利，聲請人因而
    以如附件所示之存證信函通知相對人上開債權讓與之事實，
    因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等語。並提出相對人之戶籍謄本、存證信函及掛號
    郵件信封等各乙件為證，經核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第四庭  法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
