【裁判字號】    98,交聲,755
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第755號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      之4
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院中華
民國98年4月10日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，得為抗告；又法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3 項前段、第89
    條分別定有明文。另按處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。又原處分機關
    對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；而
    抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定
    ，道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第26條分別定有明
    文。再抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第
    1項前段分別定有明文。
二、經查：本件原裁定係於民國98年4月15日送達於抗告人即聲
    明異議人甲○○位於臺中市○○區○○路3段159之74號5樓
    之4住處，因不獲會晤抗告人本人，而依行政程序法第73條
    條第1項規定，將文書付與有辨別事理能力之應送達處所之
    接收郵件人員收受，此有送達證書及本院依職權以內政部戶
    政司戶役政資料電子閘門系統查知之抗告人戶籍資料各1份
    附卷可稽，是以抗告人應於98年4月20日以前向本院提起抗
    告（因抗告人之住居所係在臺中市，無加計在途期間），始
    為適法，惟其卻遲至98年4月23日始向本院提起抗告，此有
    蓋上本院收件日期章戳之抗告狀在卷可證，揆諸上揭法條說
    明，抗告人提起本件抗告已逾法定5日期間，而不合法律上
    之程式，且其情形無法補正，故應予以駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    交通法庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
