【裁判字號】    98,中簡,1531
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1531號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2063號），本院判決如下：
    主          文
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除附件檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第十
    行「而取得與原本顯不相當之重利」補充更正為「而取得與
    原本顯不相當之重利8000元」；第十五行「乙○○因而取得
    與原本顯不相當之重利」補充更正為「乙○○因而先後取得
    與原本顯不相當之重利計約100000元 (其間乙○○並曾以00
    00000000號之行動電話予甲○○聯絡收取利息事宜)」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百四十四條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
