【裁判字號】    98,交易,157
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
59號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月7 日下午6 時15
    分許，駕駛車牌號碼NC- 7294號自小客車，在臺中市○○路
    ○ 段25號前，由東往西方向暫停在路旁欲開啟車門時，理應
    注意行人、車輛並讓其先行，而依當時情形又無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，即貿然開啟車門，復未注意左後方
    來車，致告訴人乙○○騎乘車牌號碼NOF-331 號機車通過上
    址時，見狀已閃避不及，當場與被告甲○○之自用小客車左
    前車門發生碰撞，致告訴人乙○○人車倒地，受有頭部外傷
    、頭骨骨折、顱內出血及右側顏面神經損傷及嗅神經損傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官依刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院訊問時當庭並具狀撤回其
    告訴，有本院98年5 月5 日訊問筆錄及撤回告訴狀各1 份在
    卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
