【裁判字號】    98,聲,1793
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1249號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，並均經減刑確定在案。
二、按2 以上裁判各宣告之有期徒刑，接續執行時，應依刑法第
    79條之1 ，合併計算假釋期間時，須待合併計算之刑期執行
    完畢，如執行中假釋出獄，須假釋期滿，殘刑均已以執行論
    後，始可認為執行完畢（最高法院88年度臺非字第218 號判
    決意旨參照）。查如附表編號２所示之詐欺罪部分，雖依臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度執字第3302號執行指揮
    書所載執行期滿日期為民國97年9 月26日，然受刑人甲○○
    另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院判處
    有期徒刑7月確定，經同署檢察官以97年度執助字第1675 號
    執行指揮書指揮接續前述97年度執字第3302號執行指揮書執
    行，執行期滿日為98年4月26日，縮刑期滿日為98年4月22日
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及上開執行指揮
    書2紙在卷可查，故而雖如附表編號２所示之詐欺案件之執
    行指揮書執行完畢日期為97年9 月26日，然揆諸前揭判決意
    旨，仍應以接續執行之違反毒品危害防制條例案件亦執行期
    滿後，方能認為已執行完畢。惟本件受刑人入監執行後，於
    98年3 月23日即因檢察官聲請本件定應執行刑案件而先行釋
    放出監等情，亦有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，
    是如附表編號２所示詐欺案件，應尚未執行完畢，合先敘明
    。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十六庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
