【裁判字號】    98,法,14
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請變更財團法人霧峰進南宮仙公廟文教基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主    文
財團法人霧峰進南宮仙公廟文教基金會捐助暨組織章程准予補充
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人霧峰進南宮仙公廟文教基
    金會（設台中縣霧峰鄉○鄉村○○路45號）董事長，該財團
    法人經報奉台灣省政府教育廳局於民國82年5月21日以82教
    五字第49478號設立許可有案，並聲請本院登記處於82年6月
    8日核准發給法人登記證書。因該公廟捐助章程修正變更，
    爰檢具修正章程會議記錄一份、主管機關核准修訂之公函影
    本一份、新舊章程各一份、修訂前後修正對照表四份、法人
    登記證書影本一份，聲請准予裁定為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之。捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分。又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：財團法人霧峰
    進南宮仙公廟文教基金會組織及捐助章程如附件所示之條文
    ，經該法人董事會於98年4月12日會議決議修正，有該法人
    第四屆第四次臨時董事會議紀錄附卷可憑。而聲請人為該法
    人之董事長，亦有法人登記書在卷可憑，聲請人係利害關係
    人，其依法聲請處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並
    不違背，並與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章
    程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
