【裁判字號】    98,上易,456
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第456號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第3260號中華民國98年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第14028號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決判處被告丁○○無罪，
    認事用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書之記載
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(1)依被告經驗、智識而言，當知買家
    電用品之價金及辦理貸款之正當管道為何，卻捨此不為，反
    以交付、提供金融帳戶之存簿、提款卡、密碼等違反貸款常
    態方式，辦理高於一般家電用品價額之新臺幣（下同）8 至
    13萬元貸款，被告究竟有無陷於錯誤，非無疑義，甚至應有
    可預見該帳戶可能作為不法使用，而仍提供之不確定故意；
    (2)原審並未詳細調查被告之帳戶究竟交予何人，被告於警詢
    雖曾指認丙○○即為詐騙取得其帳戶之人，惟查詢丙○○涉
    嫌詐欺案件之起訴書內容，均未見有任何資料顯示系爭帳戶
    之提款卡、密碼等係丙○○所收取或係丙○○向被告詐騙所
    得，原審復未傳喚丙○○到庭訊問及調查相關卷證，亦有未
    詳盡調查之能事；(3)況依丙○○警詢內容，其係以在報紙上
    刊登「收購帳戶存摺及提款卡」及「代辦信用貸款」之名義
    ，作為伊取得帳戶資料之方式，故縱使被告之帳戶資料確實
    交付丙○○，亦可能係丙○○向其收購所致，則被告當亦有
    係在明知、可預見該帳戶可能遭不法使用，卻仍予提供之不
    確定幫助詐欺故意等語，指摘原判決不當，提起上訴。
三、經查：
  (一)被告係於民國97年3月31日在臺中市○○區○○路13號，將其
    所有中國信託商業銀行文心分行帳號000000000000號帳戶（
    下簡稱系爭帳戶）連同存摺、提款卡及密碼均交付予丙○○
    ，被害人甲○○於97年3月30日遭詐欺集團成員詐騙後，陸
    續於97年4月1日存款5萬7千元至上開帳戶內，業經被告自白
    不諱，核與被害人甲○○於警詢陳述明確，復有中國信託商
    業銀行檢送系爭帳戶之帳戶歷史交易查詢、客戶交易明細表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中縣警察局霧峰分局
    十九甲派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構
    協助受詐騙民眾通報疑似警示帳戶通報單、金融機構聯防機
    制通報單等件在卷（見警卷）可資佐證。被告之系爭帳戶確
    實遭詐欺集團成員所用，作為其等詐欺被害人後之匯款帳戶
    已明。
  (二)被告係因信用不良，見報載刊登「購買家電辦貸款」之廣告
    ，因而與丙○○聯絡，並聽信丙○○所言，確認丙○○可幫
    其以購買家電辦貸款而受其詐騙，交付系爭帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等情，迭經被告自警、偵訊及法院審理時供述在
    卷，證人丙○○於本院審理時並到庭具結證稱：伊所涉及之
    詐欺案件，業經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑2年及拘役
    110日，該判決書所載內容均正確，從97年2月中旬開始犯案
    ，中間停頓3、4個月從97年6月中旬又開始犯案，在該集團
    中伊負責登報收購存簿，以高價收購存簿、信用貸款及三Ｃ
    電腦方面的貸款等名義，（辦理電器分期付款詐騙模式，內
    容如何？）替他們辦理分期付款電氣用品，伊等會負責收購
    ，他們則可以拿到現金的7成，然後他們每個月去分期付款
    ，（被害人〈係指人頭帳戶之提供者，下同〉有無問你們，
    為何要拿提款卡、密碼？）伊等會說頭期款存到後他們本身
    戶頭扣款，伊等會幫他們存，所以需要提款卡及密碼，（存
    款不需要密碼，被害人他們為何會相信？）伊等就是這樣講
    ，他們就會相信。（被害人之提款卡，你們有無約定在何時
    間交還被害人？）伊收到後，就轉讓給別人（即賣掉），1
    張轉賣約8千元左右。（你如何對被害人說提款卡要如何還
    給他？）手續辦好，提款卡自然會還給他，伊等會另外約時
    間、地點辦理分期貸款手續，現場還給他們，這句話也是騙
    他們的。（你們這組詐騙集團為何有丁○○的帳戶及提款卡
    ？）可能是我們跟他騙的，也有可能是收購來的，然後交給
    上面的人使用。（電器分期付款詐欺你作幾件？）20幾件左
    右。（信用貸款詐欺你做幾件？）比較少。辦理信用貸款與
    電器貸款大部分都有與被害人親自接洽，總共約2、30件左
    右，（用金錢收購帳戶你收購幾本？）4、5件等語（見本院
    卷第107至110頁）。丙○○雖無法確認其是否曾詐騙過被告
    之系爭帳戶資料，亦無法確認如經由伊手取得被告帳戶，究
    竟以收購或辦理信用貸款或家電貸款名義為之，然其亦證稱
    ：與被害人見面都只有1、2分鐘時間，故無法記得，參諸其
    收購存摺約35件左右，期間分別自97年2月中旬及6月中旬起
    ，直到本院98年4月22日審理期日，業已相隔1年餘，見面時
    間短暫，則丙○○無法清楚記憶曾自被告處取得系爭帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，亦屬常情。然被告系爭帳戶確實為丙
    ○○所屬詐騙集團所用，有丙○○案之臺灣臺北地方法院97
    年度易字第3607號、98年度易字第563、665號判決書1份在
    卷可參，被告之系爭帳戶暨本案遭騙之被害人甲○○亦在該
    案判決書內（見該判決書附表之「被害人」、「匯入帳號」
    及「證據」欄位），足見被告之系爭帳戶確實已為丙○○案
    之詐欺集團所使用，堪以認定。丙○○因時間已經過1年餘
    ，期間以收購或辦理貸款為由取得人頭帳戶約達35本左右，
    其記憶自不若僅1次以家電辦理貸款為由交付系爭帳戶資料
    之被告為深刻。此由被告接獲內政部警政署刑事警察局通知
    後，於97年12月5日前往該局製作筆錄時即供述其系爭帳戶
    之來龍去脈，並在23人中立即指認丙○○之照片即其交付帳
    戶之人，於本院98年4月22日審理時藉由視訊訊問證人方式
    ，在含丙○○在內之同案被告共6人，同時讓被告指認之情
    況下，被告亦可輕而易舉地指認丙○○即為向其取得存摺等
    物之人，堪認被告前開辯解稱係將系爭帳戶之存摺等物交付
    予丙○○，係屬真實。
  (三)惟丙○○究係以收購存摺或以辦理貸款為由，自被告處取得
    系爭帳戶之存摺等物此節，丙○○並無法確認。然被告迭次
    供稱其係在臺中市○○區○○路13號交付上開資料，丙○○則
    明白確認其未曾在臺中市工業區以金錢收購方式取得被害人
    之存摺（見本院卷第110頁），足見依現有事證尚無積極證
    據證明被告係以出售方式交付存摺等物予丙○○。再者，依
    丙○○所證述：伊雖以辦理信用貸款或家電貸款名義向被害
    人詐得帳戶，但他們都信以為真，實際上都是騙他們的等語
    。且依丙○○所述辦理家電貸款情形為：先辦理分期付款電
    器用品，其等先收購該用品，對方（即人頭帳戶之提供者）
    則可先取得7成現金，然後再由對方支付分期款項等情，相
    較於可向銀行取得貸款成數之金額並未顯得過高，且之後仍
    須由提供帳戶者支付分期款項，至丙○○佯以其等需取得提
    款卡密碼，先進行頭期款之扣款動作，與民間借貸多半預扣
    利息在先一節並無何矛盾之處。雖刊登信用貸款或辦理家電
    貸款之廣告及所需物品，均與銀行業者辦理貸款所需文件及
    流程不同，然因經濟窘迫、拮据，迫於現實，亟需現金周轉
    一情則無二致。丙○○等所屬詐欺集團利用含被告在內之被
    害人等人（即人頭帳戶提供者）需錢孔急之心態，不及仔細
    思考其等說法之合法性、正當性、可行性，盡信其言，致陷
    於錯誤，因而交付帳戶之存摺等資料予該詐欺集團，非無可
    能，此與丙○○證稱「我們就是這樣講，他們就會相信」一
    語亦屬相符。被告辯解稱係遭受丙○○之詐騙而交付系爭帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，其亦屬被害人等語，即堪採信。
四、綜上所述，原審判決認檢察官起訴所舉各項積極證據，尚不
    足以說服法院形成確信被告有幫助詐欺取財之有罪心證，認
    其犯罪不能證明，而為無罪判決之諭知。檢察官上訴意旨仍
    執前詞，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
