【裁判字號】    98,聲,949
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第802號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經法院判處有期徒刑4年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國98年4月27日以法矯字第0980016043號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年7月22日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳 紀 綱
                                      法  官 姚 勳 昌
                                      法  官 張 智 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 黃 薰 慧
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
