【裁判字號】    97,附民上,203
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第203號
上 訴 人  丁○○
被上訴人  甲○○
          戊○○（原名蔡芃可）
          丙○○
          乙○○
上列上訴人因被上訴人詐欺等刑事案件提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年 2月27
日第一審判決（97年度附民字第 2號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本件原審法院以被上訴人甲○○、戊○○、丙○○、乙○○
    等人被訴違反公平交易法等刑事案件，其中就詐欺部分判決
    被告等人均不另為無罪之諭知在案（96年度重訴字第4146號
    、96年度金重訴字第4247號），爰依刑事訴訟法第503條第1
    項判決駁回上訴人之訴。
二、茲據檢察官就上開刑事案件提上訴，經本院審理結果，被上
    訴人甲○○、戊○○、丙○○、乙○○等人被訴詐欺部分均
    應為無罪之判決（97年度金上訴字第1874號），則上訴人就
    附帶民事訴訟部分之上訴，自亦無理由，應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第490條，第368條。判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後10日內向本院補提出理由書，（並按他造當事人之人數提
出繕本）。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
