【裁判字號】    98,聲,887
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第887號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第766號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，
經法院判處有期徒刑三年三月確定後，移送執行。茲聲請人以受
刑人業經法務部於民國98年4月22日以法矯字第0980015004號函
核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國99年7月24日，聲請於其
假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     6     日
            刑事第一庭審判長法  官  陳  紀  綱
                            法  官  張  智  雄
                            法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                            書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    5    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
