【裁判字號】    98,上訴,638
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第638號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院98年度訴字第127號，中華民國98年1月22日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第4421、4432
號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：扣案之塑膠袋係裝海洛因之用，應會
    有極微量毒品殘留，難以析離，應將之全部視為毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第 1項前段宣告沒收銷燬，原判決依
    刑法第38條第1項第2款諭知沒收，尚有違誤等語。
三、經查：扣案之塑膠袋係透明夾鏈袋，經送鑑定結果，其內有
    極微量白色物質，因無法有效取樣秤重，直接以甲醇溶液洗
    滌，取其洗滌液鑑定，檢出海洛因成分等情，固有內政部警
    政署刑事警察局98年 4月22日刑鑑字第0980041168號鑑定書
    在卷可憑（見本院卷第34頁），是該塑膠袋內殘留之毒品，
    既可經由甲醇溶液洗滌而分離，檢察官認其難以析離，應將
    之全部視為毒品，依毒品危害防制條例第18條第 1項前段宣
    告沒收銷燬，當非可取。又該殘留之海洛因既經以甲醇溶液
    洗滌鑑定而不復存在，當無從再依毒品危害防制條例第18條
    第 1項前段諭知沒收銷燬。從而，扣案之塑膠袋既經以甲醇
    溶液洗滌而不再有海洛因之殘留，則原審判決依刑法第38條
    第1項第2款諭知沒收，並無礙判決本旨及確定後之執行，其
    結論尚無違誤。檢察官上訴意旨指摘原判決不當，非有理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
