【裁判字號】    98,毒抗,483
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第483號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，經檢察官聲請觀察勒戒，不服
臺灣南投地方法院中華民國98年3月27日第一審裁定（98年度審
毒聲字第59號，聲請案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度聲觀
字第45號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者（施用第一級、第二級
    毒品），應先將被告送勒戒處所觀察勒戒，毒品危害防制條
    例第20條第1項及觀察勒戒處分執行條例第3條第1項定有明
    文。
二、本件原審法院檢察官聲請意旨略以：抗告人即被告甲○○於
    民國97年12月30日11時許回溯96小時內之某時點，在不詳處
    所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為
    警於97年12月30日10時許，在南投縣竹山鎮○○路118號住
    處內查獲，且經南投縣政府警察局竹山分局於同日採集其尿
    液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此有尿
    液真實姓名對照表及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心98年1月16日實驗編號：0000000尿液檢驗報告各1紙附
    卷可稽；其施用第二級毒品甲基安非他命犯行堪予認定，原
    審因認檢察官之聲請為正當，依毒品危害防制條例第20條第
    1 項規定裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，於法並無不合
    。被告不服原裁定提起抗告，惟並未敘明理由具體指摘原裁
    定有何不當或違法之處，其抗告殊無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年    5    月    6    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
