【裁判字號】    98,聲,904
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第904號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第756號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺等罪，經法院判處有期徒
刑一年二月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國98年4月22日以法矯字第0980014302號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國98年9月7日，聲請於其假釋中付保護管束等
情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    6     日
            刑事第一庭審判長法  官  陳  紀  綱
                            法  官  張  智  雄
                            法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                            書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    5    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
