【裁判字號】    97,上訴,2619
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2619號
聲 請 人即
即 被   告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  陳世煌律師
上列被告因97年度上訴字第2619號傷害致死等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件被告甲○○因傷害致死等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本案被告涉犯者雖屬傷害致死罪，然歷經偵
    、審程序，相關事證均已釐清，並無案情晦暗而難進行審判
    。被告之兄於近日即將完成人生終身大事，盼能親身前往參
    與，且兄長完成婚事後即離家外出工作，僅父母在家乏人照
    料，安全堪虞，被告羈押至今，年邁雙親週週往返探視，實
    不忍父母如此舟車勞頓，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、茲查被告涉嫌參與本件犯行業經原審就傷害致死部分判處有
    期徒刑七年十月，並經本院駁回上訴，其羈押之原因尚未消
    滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5    月    6      日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    5    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
