【裁判字號】    98,上更(二),63
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度上更(二)字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案於台灣台中監獄執行中
選任辯護人  黃仕勳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院九十六年度訴緝字第五八二號中華民國九十七年三月三日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第
一五七○九號），提起上訴，經判決後，由最高法院第二次發回
，本院更為判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○共同連續販賣第一級毒品、共同連續販賣第二
級毒品部分，撤銷。
甲○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾貳年陸月
。扣案如附表三編號１、２所示之毒品均沒收銷燬之；如附表三
編號３、４所示販賣第一級毒品、第二級毒品所得之款項，均沒
收如附表三編號３、４所示，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償（或連帶抵償）之。
    事  實
一、甲○○有竊盜、妨害兵役、違反公司法、違反證券交易法等
    前科，復於民國（下同）九十四年間因犯偽造文書罪，經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑三月確定，並於九十四年四月
    二十六日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，又基於意圖營利之概括犯意，於九十
    四年之不詳時間，在不詳地點，先以第一級毒品海洛因每半
    錢新台幣（下同）五千元、第二級毒品甲基安非他命每半兩
    一萬五千元之代價，向綽號「阿輝」之不詳姓名成年男子同
    時購入第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之後，
    即自九十四年二月間起至同年七月六日止，或獨自一人，或
    與丁○○（業經本院以九十五年度上訴字第七一二號判處應
    執行有期徒刑十年六月確定，現在澎湖監獄執行中）共同基
    於販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命以營利
    之概括犯意聯絡，連續在臺中市○○區○○街九八號二樓及
    臺中市○○路八○之一號四樓等處，由其指示丁○○將第一
    級毒品海洛因販賣予不詳之人士共二次，各收取三千元、八
    千元（詳如附表一編號１所示）；及由其自行販賣第一級毒
    品海洛因給丁○○、乙○○及戊○○等人各四次、三次、三
    次，得款各共為一萬元、六千元、三千元（各詳如附表一編
    號２、３、４所示）。此外，甲○○另又於附表二編號１所
    示之犯罪時間及地點，指示丁○○將第二級毒品甲基安非他
    命販賣予某不詳人士一次，並收取五千元；及又於附表二編
    號２所示之犯罪時間及地點，自行以每次各二千元、一千元
    、一千元之代價，販賣甲基安非他命給丁○○三次，得款共
    計四千元（詳如附表二編號２所示）。其間，甲○○另又曾
    於同年六月二十一日中午，在臺中市○○區○○街九八號二
    樓，將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命交給與
    其有上開營利犯意聯絡之丁○○，指示丁○○拿至南投縣埔
    里鎮販賣予事先聯絡好之購毒者，並當場將上開兩種毒品交
    給丁○○；嗣於該日下午三時三十分許，丁○○自臺中市○
    ○區○○街九八號出發欲前往埔里鎮之際，適為持搜索票前
    往搜索之員警當場查獲，因而未遂，並經警在丁○○身上扣
    得甲○○所交付之第一級毒品海洛因一包（鑑定後淨重一．
    七五公克，空包裝重一．○二公克）、第二級毒品甲基安非
    他命一包（實秤毛重一八．六八四公克，含塑膠袋）；復經
    警其後另在臺中市○○區○○街九八號二樓甲○○住所房間
    內，扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因二包（鑑定後淨重
    一．六一公克，空包裝重二．○五公克）、第二級毒品甲基
    安非他命三包（實秤毛重一七．七九八公克，含塑膠袋）及
    0000000000號行動電話手機一支。
三、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、證人己○○於司法警察調查時所為之陳述具有證據能力：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又按被告以外之人於審判中死亡者，
    其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據；此於刑事訴訟法第一百五十九條第一項、
    第一百五十九條之三第一款分別定有明文。又所謂「經證明
    具有可信之特別情況」，係指陳述是否出於供述者之真意、
    有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查筆錄製
    作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該
    傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信之情況而例外具有證
    據能力，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，兩者之
    層次有別，不容混淆（最高法院九十四年度臺上字第六二九
    號裁判意旨可資參照）。經查本案證人己○○業於九十六年
    七月十七日死亡，此情有證人己○○之個人基本資料查詢結
    果附卷可稽（見原審訴緝卷第八○頁）。衡酌證人己○○於
    司法警察調查時所為之陳述，距離案發時較為接近，記憶自
    較清晰，其於司法警察調查時就其被查獲之經過，及其所施
    用毒品之來源陳述甚詳，更核與其於偵訊中具結後所為之陳
    述相符，故其於司法警察調查時所為之陳述應具有較可信之
    特別情況，此部分且為證明本案犯罪事實存否所必要，依據
    刑事訴訟法第一百五十九條之三第一款之規定，自得採為證
    據。
二、證人丁○○於司法警察調查時所為之陳述具有證據能力：
    按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；
    此於刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。本案證人丁
    ○○就其於被警查獲時所持有第一、二級毒品之用途，部分
    與其在本案原審法院審理中之證詞內容有異。茲查，證人丁
    ○○於九十四年六月二十二日偵訊中，雖曾證稱：「（問：
    提示移送偵查報告書並告以要旨，有何意見？）昨天警察先
    在松和街搜到我持有毒品，然後又到我住處去搜，搜到我藏
    有毒品，警察就叫我供出甲○○販賣毒品，說毒品是甲○○
    的，是甲○○叫我拿去賣給人家的，可是事實上毒品是我自
    己的，甲○○沒有吸毒。我有在吸毒，我吸海洛因跟安非他
    命」云云（見核退字第一五五三號偵卷第十五頁）；但證人
    丁○○於九十四年十一月三日偵訊中即結證稱：「（問：之
    前檢察官問你時，你為何否認？）因那時甲○○要我替他擔
    罪，被查獲那天甲○○亦被查獲。因我施用的毒品都是他供
    應我，我也是住他那裡，他是半恐嚇我的」、「上次被抓檢
    察官訊問時（即九十四年六月二十二日），毒癮在犯，且甲
    ○○恐嚇我們才會亂說」等情（見偵字第一五七○九號偵卷
    第二五頁反面、第二七頁）；且在此後，無論於檢察官偵訊
    時，或在其被訴案件或本案被告被訴案件原審法院審理時，
    ，證人丁○○均未指證司法警察有對其以任何非法手段取供
    之情事，且供承自己之犯罪。而證人丁○○嗣在檢察官偵訊
    時所為之證詞，經核亦與其在司法警察調查時所陳述之內容
    相符，並為本院本案所採信（此部分理由另如後述）。審酌
    上開各情，本院認證人丁○○於司法警察調查時所為之陳述
    具有較可信之特別情況，且為證明被告犯罪事實之存否所必
    要，應具有證據能力。
三、證人丁○○、己○○、戊○○於偵查中具結之證述，有證據
    能力：
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況外，得為證據，此於刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。又刑事訴訟法所規定傳聞法則之例外，
    其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察
    官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且被告
    以外之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其據實陳述
    ，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不可信之情
    況者外」，得為證據。而所謂「顯有不可信性」，係指陳述
    是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性而言，
    故應就偵查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信
    用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信之情況而例外具
    有證據能力，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷。經
    查證人丁○○、己○○、戊○○於偵查中，均係以證人身分
    經具結後而為陳述，另遍觀偵查全卷，亦查無渠等遭違法取
    供或非出於自由意志陳述之情狀，證人丁○○、己○○、戊
    ○○於偵查中具結之證詞並無顯不可信之情況，況丁○○亦
    於原審以證人之身分接受交互詰問，已足以保障被告詰問權
    之行使，證人戊○○則遭通緝（見本院上訴卷第八四頁），
    致無從於原審出庭作證），另證人己○○則已經死亡，則是
    證人丁○○、己○○、戊○○前於偵查中具結後之證述，自
    得作為本案認定犯罪事實之判斷依據。
四、證人己○○及乙○○於原審九十四年度訴字第三七二三號刑
    案（該案被告為丁○○）審理中具結之後之證述，有證據能
    力：
    按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，此
    於刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文。證人己
    ○○、乙○○在原審法院九十四年度訴字第三七二三號刑事
    案件審理時，依法具結後向法官所為之陳述，係屬被告以外
    之人於本案審判外向法官所為之陳述，其等既係在公開審判
    之法庭上，經具結程序而為陳述，足以擔保其等係在正當程
    序下的自由陳述，況丁○○、乙○○復於本案原審時出庭作
    證，更足以保障被告詰問權之行使，其等上開於審判外向法
    官所為之陳述，自亦均堪認有證據能力。
貳、犯罪事實認定部分：
一、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）矢口否認伊有
    上開販賣第一、二級毒品之犯行，並辯稱：伊並沒有販賣第
    一、二級毒品，被警查獲持有毒品之丁○○雖有住在伊之住
    處，但當初是丁○○等請伊幫忙其等解毒，伊因與丁○○已
    認識約一個月，且伊之住處尚有空房，為協助其等戒毒，基
    於好意，才將房間借其等居住，但伊並沒有去向別人買毒品
    ，也沒有販賣毒品給他人，警方所查獲之毒品是在丁○○的
    房間搜到，並非是伊之毒品，原判決雖依據丁○○之陳述及
    戊○○之證詞，認定丁○○在九十四年六月二十一日下午三
    時三十分被警查獲之毒品，是伊叫丁○○拿至南投縣埔里鎮
    販賣，但丁○○關於此事之警、偵、審前後陳述多有矛盾，
    有明顯重大瑕疵，其不利於伊之陳述係為將伊拖下水所為誣
    陷之詞，另戊○○為丁○○之女友，二人關係密切，其陳述
    自會迴護丁○○，其等二人就此部分不利於伊之陳述均有瑕
    疵且不具可信度，並非可信，另外丁○○雖又陳述其曾向伊
    購買海洛因及甲基安非他命，但就購買次數、金額方面，其
    前後所述不符且違反經驗法則，此部分除丁○○之陳述之外
    ，亦別無其他補強證據可資證明，自不能遽以認定伊有販賣
    海洛因及甲基安非他命給丁○○施用，至於乙○○及戊○○
    陳述曾向伊購買毒品部分，除其等反覆不定而有明顯重大瑕
    疵之證詞之外，同無其他補強證據，自亦不能遽以認定伊有
    販賣毒品給乙○○及戊○○二人施用，海洛因數量少但價格
    昂貴，錙銖必較，如要販賣，需有秤重工具及包裝袋，但案
    發時伊根本無上開販賣毒品必備工具，也未被查獲大量毒品
    ，足證伊確無販賣毒品之行為，伊並無此部分被訴之販賣第
    一、二級毒品犯行等情。
二、第查，本案被告之上開犯行，有下列證據可資證明，茲分述
    如下：
（一）本案證人丁○○確曾於九十四年六月二十一日下午三時三
      十分許，在臺中市○○區○○街九八號前之８Ｆ－９８７
      ７號自小客車（係由案外人邱譯鋒所駕駛）內，經警持搜
      索票在其隨身攜帶之皮包內查獲第一級毒品海洛因一包（
      鑑定後淨重一．七五公克，空包裝重一．○二公克）、第
      二級毒品甲基安非他命一包（實秤毛重一八．六八四公克
      ，含塑膠袋）；隨後復經警另在被告所承租之臺中市○○
      區○○街九八號二樓被告之房間內，扣得第一級毒品海洛
      因二包（鑑定後淨重一．六一公克，空包裝重二．○五公
      克）、第二級毒品甲基安非他命三包（實秤毛重一七．七
      九八公克，含塑膠袋）及0000000000號行動電
      話手機一支；此情有臺灣臺中地方法院法官核發之搜索票
      、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被告之司法警察調查
      筆錄（均見警卷）、證人丁○○於偵、審中之證詞、及行
      政院衛生署管制藥品管理局九十四年管檢字第○九四○○
      ○七五八三號檢驗成績書（見一五七○九號偵卷第十八、
      十九頁）、法務部調查局九十四年十二月十二日調科壹字
      第一二○○一六八八三號鑑定通知書（見原審法院九十四
      年度訴字第三七二三號刑事卷宗第七一頁）各一件在卷可
      稽。依據被告在九十四年六月二十二日司法警察調查時首
      供：「（警方於九十四年六月二十一日二十時許第二次持
      搜索票至你家中第二次搜索，於你家中你本人之臥房的落
      地窗窗簾下查獲安非他命一六．七公克【含袋】、海洛因
      三．○公克【含袋】．．．是何人所有？你有無在現場看
      警方搜索？）這些毒品我均不知道，我有在現場看警方搜
      索」等語（見警卷第十二頁），被告於上開警訊顯不否認
      查獲此部分扣押物品之房間，係其臥房；再審酌被告於偵
      、審中亦不否認警方有在上開房間同時查扣其接收簡訊之
      0000000000號行動電話手機乙情，及證人己○
      ○於偵、審中之證詞，本案經警查獲上開扣案物品之房間
      ，當時確係被告所使用，此情應甚明確。被告嗣在審理時
      ，推稱上開扣案物品是在證人丁○○的房間搜到，並非是
      伊之毒品云云，尚非可信。
（二）又本案證人丁○○於九十四年六月二十一日下午三時三十
      分許，在臺中市○○區○○街九八號前之８Ｆ－９８７７
      號自小客車內，被警持搜索票在其隨身攜帶之皮包內查獲
      第一級毒品海洛因一包（鑑定後淨重一．七五公克，空包
      裝重一．○二公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（實
      秤毛重一八．六八四公克）之後，係於司法警察調查時，
      陳稱：上開毒品係被告叫其拿到埔里賣給綽號「阿凱」之
      男子等語（見警卷第十七頁）。嗣經警移送檢察官偵訊時
      ，證人丁○○即否認此情，並陳稱：毒品係供己施用，警
      訊筆錄關於被告叫其拿到埔里賣給「阿凱」部分，是警察
      自己寫好，再叫其簽名，是警察要其供出被告販賣毒品等
      語（見核退字偵卷第一五頁）；隨後檢察官當時因認被告
      及證人丁○○之販賣毒品罪嫌均有未足，乃均諭令認被告
      及證人丁○○均各交保一萬元，而未對其等為聲請羈押之
      處分，此情均有九十四年度核退字第一五五三號偵卷內附
      偵訊筆錄及被告與丁○○自行繳納保證金證明書可資佐憑
      。惟在此之後，證人丁○○即再為下列不利於被告且不利
      於己之證詞，茲分述如下：
（１）證人丁○○於九十四年十一月三日經檢察官偵訊時，曾以
      證人身分結證稱：「（警察在六月二十一日是否在你身上
      有查扣毒品？）是」、「（毒品何來？）甲○○給我的」
      、「（甲○○為何把毒品給你？）他要我替他拿去埔里發
      給人家」、「（發是什麼意思？）就是賣」、「（你有答
      應他要把毒品賣掉嗎？）是」、「（你目前精神狀況如何
      ？）很好，很清楚。他是要我想辦法換現金，甲○○有朋
      友在埔里，叫我到埔里時再打電話給甲○○，甲○○會叫
      他朋友帶我去把毒品賣掉」、「（之前在檢察官問你，你
      為何否認？）那時甲○○要我替他擔罪，被查獲那天甲○
      ○亦被查獲，因我在施用的毒品都是他在供應我，我也住
      他那裡，他是半恐嚇我的」、「（警察查扣之安非他命一
      八．八公克及海洛因二．一公克是甲○○交給你的嗎？）
      是。他的意思是要我拿去賣，賣完之後再把錢給他，像安
      非他命十八．八公克他跟人家拿一萬五千元，但我拿去賣
      要拿三萬給他。但去賣應該不止可以賣三萬，所以我可以
      吃一點。海洛因部分也是同樣，我也有施用海洛因，他跟
      人家拿二．一公克海洛因約幾千元，但他要我賣九千至一
      萬元，我也可以施用部分」、「（他何時把毒品交給你拿
      去賣？）即我被查獲的那天早上，是在松和街九十八號二
      樓」等語（見一五七○九號偵卷第二五頁）。
（２）證人丁○○於九十四年十一月九日經檢察官偵訊時，又以
      證人身分具結證稱：「（在九十四年六月二十一日下午三
      時三十分在松和街九十八號前是不是被警察查獲持有海洛
      因及安非他命？）是」、「（這些毒品何來？）是甲○○
      在松和街九十八號二樓其租處拿給我的，在我被查獲之前
      半小時或一小時前拿給我的，要我拿去賣的。我是在一點
      多時被捉的」、「（他叫你拿去那裡賣？）埔里。他拿給
      我，跟我說那些安非他命要賣三萬元，海洛因要賣一萬多
      元，叫我拿去埔里，到埔里時打電話給他，他會打電話給
      他朋友，結果我正要出門前往埔里時即被警察查獲」、「
      （剛才有關訊問甲○○部分是否實在？）實在」、「（毒
      品是否是甲○○叫你拿去賣的？）是」、「（甲○○的那
      些毒品何來？）據我所知甲○○是跟一個叫『阿輝』的人
      買的。我有看過好幾次阿輝拿毒品賣他，也有一、二次甲
      ○○叫我去跟阿輝拿毒品，他們交易之地點不固定。但有
      好幾次阿輝是拿到松和路交給甲○○」、「（是否知道他
      買這些毒品要做什麼？）買來賣好賺錢，我確定，因為單
      純要施用不可能買這麼多，且也不用買這麼多夾鍊袋及電
      子秤」、「（在現場並未查獲夾鏈袋及電子秤？）我在樓
      下被捉時他就知道了，好像樓下之管理員有告訴他，松和
      街那邊有人看見打電話跟甲○○說，當天我要出來的時，
      裡面有十多人，結果警察到場時只剩己○○及甲○○」、
      「（甲○○曾經跟你說過他買這些毒品是要拿來賣的？）
      當然說過，且東西拿回來後馬上就賣出去了」、「（你是
      否知道他跟上手拿的價錢為何？）他都賺一半以上，例如
      安非他命十八．八公克、大約半兩，他跟別人買只要一萬
      五千元，海洛因二．一公克、大約半錢，他跟上手買只需
      四、五千元」、「（在甲○○房間查獲之安非他命及在冰
      箱旁查獲之安非他命是何人的？）甲○○的」、「（問：
      他《即被告》是否曾經提供毒品給你施用？）每天都有，
      一、二級毒品都有。自今年過年後開始，約二、三月間，
      直到被查獲為止。因我都跟他同住一起，他都叫我替他做
      事。但有時也會跟我收錢。約三、四個月，用錢跟他買有
      四、五次左右。在六月二十一日被抓後，我們有交保，甲
      ○○就另外在中清路租房子，他一樣提供毒品給我們施用
      ，也是安非他命及海洛因都有，一直到七月六日我們被抓
      為止」等語（見一五七○九號偵卷第三○至三二頁）。
（３）證人丁○○嗣經檢察官依據其不利於己之自白，及證人己
      ○○、戊○○等人於偵查中不利於被告之證詞，將證人丁
      ○○及被告起訴之後，被告並未到案而遭通緝；而證人丁
      ○○於該案原審法院九十四年度訴字第三七二三號刑事案
      件九十五年一月十一日之審理期日，除對檢察官起訴之犯
      罪事實為認罪之供述之外，並有陳述：「（準備程序時你
      所言有幫甲○○送貨，其內容為何？）我有去送過，時間
      不記得，但沒有常常幫甲○○送貨，我約送海洛因有二次
      ，有一次送到台中市市區，有一次比較遠，是到台中縣大
      雅鄉，於市區那一次，海洛因部分拿回三千元，台中縣大
      雅鄉那次拿回八千元，都有交給甲○○。安非他命部分我
      只有送一次，我只有拿到台中市○○區○○街九十八號二
      樓樓下給客戶而已，這次拿回五千元，購買的人我並不認
      識」、「（你是否道甲○○購買毒品目的為何？）他是要
      轉賣賺錢的」等語（見原審法院九十四年度訴字第三七二
      三號刑案卷宗第一一三頁）。
（４）證人丁○○於其被訴上開刑事案件確定之後，於本案原審
      法院九十七年二月十八日審理期日，係再以證人之身分證
      述：「九十三年底認識（被告），是吸食毒品時認識的」
      、「（認識甲○○之後是否同住過？）有，是在台中市○
      ○區○○街九十八號二樓跟台中市○○路八○之一號四樓
      」、「（與甲○○何時住於台中市○○區○○街九十八號
      二樓？）自九十四年二、三月過年後的那段時間開始跟甲
      ○○一起住，住到六月底」、「（自何時與甲○○住於台
      中市○○路八○之一號四樓？）自九十四年六月底就搬到
      中清路住，一直住到九十四年七月六日我被抓」、「（九
      十四年間有無施用毒品？）有，安非他命及海洛因都有施
      用」、「（施用毒品來源？）海洛因跟安非他命都是跟甲
      ○○拿的」、「（跟甲○○拿海洛因跟安非他命，是否要
      付費？）有時要有時不用」、「（跟甲○○拿毒品要付費
      之情形及時間、地點、次數？）我每天都要吸食，幾乎每
      天都有跟甲○○拿毒品，在台中市○○區○○街九十八號
      二樓、台中市○○路八○之一號四樓二個地方都有，詳細
      之次數我忘記了，海洛因我是用針筒施打的，數量都是拿
      整包的，但壹包有多少量我不清楚。每包海洛因付一千、
      三千、五千元不一定，看大小包」、「（跟甲○○買海洛
      因之情形？）我每天都要施打海洛因，每天都會跟甲○○
      拿海洛因，我有錢就會當場給他錢，沒有錢的時候就先欠
      著，也有免費請我施打的時候」、「（跟甲○○拿安非他
      命的情形？）我約一個星期跟甲○○買一次安非他命，有
      時安非他命放在桌上，甲○○說要施用的人自己去拿，這
      是免費的，其他我有付錢給甲○○。我總共向甲○○買安
      非他命不會超過十次，約七、八次。每次數量不一定，本
      案我被查獲當時，在我身上拿出的安非他命十八．八公克
      ，我是以四萬元跟甲○○買的，是我自己要施用的。其他
      時間我不記得，一次約付一千或二千元」、「（甲○○無
      償提供海洛因之情形？）甲○○賣毒品，要我幫他送毒品
      ，他就無償提供海洛因給我施打。時間都是在跟他同住的
      那段時間，地點台中市○○區○○街九十八號二樓、台中
      市○○路八○之一號四樓都有，甲○○無償提供我毒品有
      很多次，約有二十次許，只要我幫他送毒品出去賣，回來
      就有毒品施用」、「（甲○○無償提供安非他命之情形？
      ）甲○○在施用時，我們在旁邊，他就會無償給我施用。
      時間是我們同住的那段時間，地點在台中市○○區○○街
      九十八號二樓、台中市○○路八○之一號四樓，甲○○幾
      乎每天都有在施用安非他命，我幾乎每天都可以無償施用
      安非他命」、「（九十四年六月二十一日中午在台中市○
      ○區○○街九八號二樓住處，是否被警察查獲身上有海洛
      因跟安非他命？）有」、「（在身上查獲之海洛因二．一
      公克是何人的？）是我跟甲○○買的，是當天中午買的，
      用九仟或一萬買的」、「（為何於警詢及偵查中供稱查獲
      之毒品是甲○○要你拿去埔里賣的？）我是指安非他命甲
      ○○叫我拿去埔里賣四萬元，海洛因是我自己要施用」、
      「（為何剛才說當天查獲之安非他命是你跟甲○○買來要
      自己施用的？）我以為你問的是海洛因，所以我才說海洛
      因是我買的。安非他命是甲○○就我拿去的，我先代墊四
      萬元給甲○○，甲○○叫我再跟對方收四萬元」、「（甲
      ○○有無交代到埔里要將安非他命賣給何人？）甲○○要
      我到埔里再打電話給他，他會跟對方聯絡，再約地點交貨
      」、「（安非他命是否為甲○○約好賣給對方的？）是甲
      ○○約好賣給別人再請我拿過去」、「（既是甲○○約好
      賣給別人，為何是你代墊四萬元？）因甲○○說他急著要
      用錢，我身上剛好有錢，且甲○○說去就可以拿到錢，所
      以我就先代墊」、「（跟甲○○同住期間有無看到甲○○
      將毒品賣給別人？）他有賣給己○○、乙○○、戊○○，
      還有很多我不知道人名」、「（跟甲○○同住期間，甲○
      ○有無工作？）沒有」、「（在你販賣毒品案件法院認定
      你在九十四年二至六月間，曾經送一次海洛因到台中市賣
      得三千元，又曾經送一次海洛因到台中縣大雅鄉賣得八千
      元，另有一次在松和街樓下幫甲○○送安非他命一次，賣
      得五千元，這些事實經過是否事實？）是事實都沒有錯」
      、「（九十四年六月二十一日在你身上查獲十八．八公克
      之安非他命及二．一公克之海洛因，之前於警詢中供稱這
      些毒品是甲○○交給你要去埔里賣四萬元？）海洛因是我
      自己要吸食的，安非他命是甲○○要我拿去埔里賣的，四
      萬元是我先代墊的，我今日所述才實在，因光是安非他命
      十八．八公克就要四萬元」、「（之前檢察官訊問六月二
      十一日查獲之毒品用途時，你供稱安非他命十八．八公克
      他跟人家拿是一萬五千元，但我拿去賣要拿三萬元給他，
      海洛因部分，他跟人家拿二．一公克約幾千元，但甲○○
      要我賣九千到一萬元，所以二個加起來是四萬元，與今日
      所述不一致？）可能是我之前記錯了，因我警詢所述不實
      在，我偵查中就跟著警詢所言在說」、「（你的意思是警
      詢所述不實在刻意說謊，還是警詢所述是不記得講錯了？
      ）我是不記得了」、「（警詢筆錄是於九十四年六月二十
      二日製作，檢察官是於九十四年十一月訊問，案發時間是
      九十四年六月二十一日，當時你的回答記憶比較清楚，還
      是今日的記憶比較清楚？）是今日的記憶比較清楚」、「
      （檢察官於偵察中訊問時，有無再三問你的精神狀況如何
      ？）有，我有說我精神狀況很好」、「（之前曾說有跟甲
      ○○買安非他命及海洛因四、五次，與今日所述之購買次
      數不同，要以何次所述為準？）以今日所述為準」、「（
      之前於偵查中說你說甲○○是以海洛因半錢一萬元，安非
      他命是半兩三萬元之代價賣給其他人及你，有何意見？）
      是這個價錢沒錯」、「（為何之前於警詢及偵訊及法院審
      理中完全沒有提到有先代墊四萬元給甲○○？）因之前都
      沒有問到」、「（檢察官訊問時你是說要去埔里收四萬元
      錢還沒收到？）我確實還沒有收到錢，但我先代墊四萬元
      出去」、「（你說甲○○安非他命半兩賣三萬元，十八．
      八公克是幾兩？）十八．八公克是半兩含袋重，一兩約三
      五至三七公克」、「（為何十八．八公克之安非他命要拿
      四萬元給甲○○？）是甲○○跟我說要四萬元，那陣子的
      安非他命比較貴」、「（甲○○要你安非他命拿去賣多少
      錢？）四萬元」、「（海洛因二．一公克究係你自己要施
      用還是要拿去賣的？）是我自己要施用的」、「（請確認
      向甲○○購買安非他命及海洛因之時間？）九十四年二月
      至九十四年七月六日止，我六月二十一日交保後仍然跟甲
      ○○住在一起，所以仍有跟他購買海洛因及安非他命」、
      「（之前你自己之販賣毒品案件於法院審理時供稱，海洛
      因部分約花了五、六十萬元跟甲○○買，幾乎每天都有買
      ，每次的價額約四、五千、也有一萬多的，一直到七月六
      日止，有何意見？）沒有意見，有時甲○○會免費請我施
      用」、「（與甲○○同住期間是否天天都有跟他買毒品？
      ）沒有天天買，一個星期至少有二、三次或三、四次」、
      「（安非他命部分之前說每次買約三至五千，至少買過三
      、四次，價額是半兩三萬元，共約花了四、五萬元買安非
      他命？）我之前講的都實在」、「（是否聽甲○○說過他
      有神像要委託朋友上金粉？）沒有，如果甲○○所說的手
      機上的簡訊，那是人家要跟甲○○買海洛因的，要拿半錢
      海洛因的簡訊，但我不知道是何人要買的，這次我沒有幫
      他送毒品，這通簡訊我在警詢及審理中都有提示給我看過
      」、「（六月二十一日是要送毒品給【阿凱】？）【阿凱
      】是跟我一起去埔里送貨的，我不知道買主是何人。【阿
      凱】是成年人，他是埔里人住在埔里，他要回家順便搭便
      車回埔里」等情（見本案原審卷宗第一七七至一八六頁）
（５）依據證人丁○○之上開證詞，其除曾向被告購買第一級毒
      品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之外；確另有於附表
      一編號１、附表二編號１所示之時、地，分別與被告共同
      販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命給不詳
      姓名之人。又依據證人丁○○於司法警察調查時之陳述與
      檢察官偵訊時之證詞，被告於九十五年六月二十一日證人
      丁○○被警查獲之前，亦有交付經警自證人丁○○皮包所
      查獲之上開第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
      給證人丁○○，要其攜至南投縣埔里鎮完成販賣交付行為
      ，但因被警查獲而未遂之情事。嗣證人丁○○在本案原審
      法院審理時，雖然改稱：「（問：在身上查獲之海洛因二
      ．一公克是何人的？）是我跟甲○○買的，是當天中午買
      的，用九千或一萬元買的」、「（為何於警詢及偵查中供
      稱查獲之毒品是甲○○要你拿去埔里賣的？）我是指安非
      他命是甲○○叫我拿去埔里賣四萬元，海洛因是我自己要
      施用」、「（問：為何剛才說當天查獲之安非他命是你跟
      甲○○買來要自己施用的？）我以為你問的是海洛因，所
      以我才說海洛因是我買的，安非他命是甲○○叫我拿去的
      ，我先代墊四萬元給甲○○，甲○○叫我再跟對方收四萬
      元」、「（問：九十四年六月二十一日在你身上查獲十八
      ．八公克之安非他命及二．一公克之海洛因，之前於警詢
      中供稱這些毒品是甲○○交給你要去埔里賣四萬元？）海
      洛因是我自己要吸食的，安非他命是甲○○要我拿去埔里
      賣的，四萬元是我先代墊的，我今日所述才實在，因光是
      安非他命十八．八公克就要四萬元」、「（問：之前檢察
      官訊問六月二十一日查獲之毒品用途時，你供稱安非他命
      十八．八公克他跟人家拿是一萬五千元，但我拿去賣要拿
      三萬元給他，海洛因部分，他跟人家拿二．一公克約幾千
      元，但甲○○要我賣九千到一萬元，所以二個加起來是四
      萬元，與今日所述不一致？）可能是我之前記錯了，因我
      警詢所述不實在，我偵查中就跟著警詢所言在說」、「（
      問：你的意思是警詢所述不實在，刻意說謊，還是警詢所
      述是不記得，講錯了？）我是不記得了」、「（問：警詢
      筆錄是於九十四年六月二十二日製作，檢察官是於九十四
      年十一月訊問，案發時間是九十四年六月二十一日，當時
      你的回答記憶比較清楚，還是今日的記憶比較清楚？）是
      今日的記憶比較清楚」云云（見本案原審卷宗第一八○至
      一八二頁）。惟按依一般經驗法則判斷，人之記憶會隨時
      間之過往而漸趨模糊，證人丁○○先前陳述是在記憶猶新
      的情況下直接作成，可立即反應所知，一般與事實較相接
      近，故有關九十四年六月二十一日丁○○與被告共同販賣
      毒品之種類，應以其於警詢及偵查中所為之陳述，客觀上
      具有較可信之特別情況，丁○○就有關此部分之事實，其
      於九十七年二月十八日原審法院審理時所為之證述，應係
      因日久致記憶模糊，不足採信。
（６）至就證人丁○○究向被告購買過幾次海洛因、甲基安非他
      命，每次價格多少？證人丁○○前後所證不一。其於九十
      四年十一月九日偵訊中結證稱：被告每天都會提供第一、
      二級毒品給伊施用，自九十四年二、三月間開始，因伊都
      跟被告同住一起，被告都叫伊替其做事，但有時也會跟伊
      收錢，約三、四個月，用錢跟他買四、五次左右等語；後
      於九十七年二月十八日原審審理中或證稱：「我每天都要
      吸食毒品，幾乎每天都要跟甲○○拿毒品，詳細之次數我
      忘記了，每包海洛因付一千、三千、五千元不一定，看大
      小包」、「我約一個星期跟甲○○買一次安非他命，我總
      共向甲○○買安非他命不會超過十次，約七、八次，每次
      數量不一定，一次約付一千或二千元」等語（見本案原審
      卷宗第一七八、一七九頁）；或證稱：「（問：之前你在
      自己之販賣毒品案件於法院審理時供稱，海洛因部分約花
      了五、六十萬元跟甲○○買，幾乎每天都有買，每次的價
      額約四、五千元，也有一萬多的，一直到七月六日止，有
      何意見？）沒有意見，有時甲○○會免費請我施用」、「
      （問：與甲○○同住期間是否天天都有跟他買毒品？）沒
      有天天買，一個星期至少有二、三次或三、四次」、「（
      問：安非他命部分之前說每次約買三至五千元，至少買過
      三、四次，價額是半兩三萬元，共約花了四、五萬元買安
      非他命？）我之前講的都實在」等情（見本案原審卷宗第
      一八五頁）。本院依最有利於被告之方式計算，認丁○○
      應有於九十四年二月至同年七月六日之間，向被告購買四
      次海洛因，一次五千元、一次三千元、其他二次各一千元
      ，合計一萬元；另於九十四年二月至七月六日之間，又有
      向被告購買過三次甲基安非他命，一次二千元，其他二次
      各一千元，合計四千元。
（三）另本案證人乙○○就被告所為犯行之證詞如下：
（１）證人乙○○於九十五年一月十一日原審審理九十四年度訴
      字第三七二三號刑案時，具結證稱：「去年約六月之前去
      （松和街上址）的，我約去了二、三次，我去那邊吸毒時
      ，毒品都是甲○○拿給我的。我去臺中市○○區○○街時
      ，被告丁○○也在裡面吸毒」、「被告與丁○○多少有些
      互動，有時候，甲○○有說何人要多少毒品，叫丁○○拿
      毒品過去給什麼人等」、「丁○○有說，這樣不太好，叫
      甲○○自己拿去，但是甲○○說他在忙，還是請丁○○拿
      過去」、「我們在那邊都是吸用甲○○的毒品」、「有時
      候，甲○○會罵丁○○，罵說：你都施用我的毒品，要你
      作一點事情，你們就在那邊推拖」、「（問：你何時去，
      總共去過幾次？）約去過二、三次，約四、五、六月都有
      ，約每個月一、二次左右」、「（問：你去找甲○○時要
      做何事？）只有施用毒品」、「（問：你去甲○○處，施
      用毒品，是否要向甲○○購買或是甲○○拿給施用的？）
      有時候會拿錢給他」、「（問：你跟甲○○拿毒品及你付
      款的次數各有幾次？）向甲○○購買海洛因約有三、四次
      ，每次約二千元，一小包而已，多重我不知道，可以供我
      施用三、四次，時間是在九十四年四、五、六月間，地點
      均是在臺中市○○區○○街九十八號二樓。甲○○免費提
      供海洛因約有二、三次，時間是在九十四年四、五、六月
      間，地點也在該處所，並沒有將毒品帶走」、「（問：甲
      ○○拿安非他命給你，你有付錢的有幾次？）安非他命我
      比較少吸用，到那邊都是施用甲○○的，沒有跟甲○○買
      過。我在那邊施用安非他命約二、三次左右，時間也是一
      樣在四、五、六月間，地點也是在臺中市○○區○○街九
      十八號二樓，每次施用一次的量，沒有帶走」、「我是跟
      甲○○一起施用海洛因，海洛因是用注射方式自己施用，
      安非他命部分我們是一起施用，用燒烤的方式施用」、「
      我去那邊，甲○○有說過如果有錢就帶過去跟他買，如果
      沒有錢，也沒有關係，直接過來」、「我有聽過甲○○叫
      丁○○，送毒品去給購買的人，至於丁○○有無去送我不
      知道。但我有聽過甲○○叫丁○○要收錢回來」、「丁○
      ○要幫甲○○送毒品到南投縣埔里鎮販賣，我有聽丁○○
      說過，事後在臺中市○○路的住處，聽丁○○講的，丁○
      ○當時跟我說他替甲○○要送貨到南投縣埔里鎮時，被抓
      到」、「丁○○施用毒品，有付錢給甲○○，我看到的約
      有二次」、「應該是付海洛因的錢，我看到丁○○付款時
      ，每次交付的款項不到一萬元，但是是千元鈔好幾張，共
      看過二次」、「我有看過甲○○叫丁○○送貨，甲○○要
      丁○○送的應該是送海洛因」、「我到那邊施用毒品，我
      有聽到甲○○叫丁○○去送貨，但丁○○有無去，我不知
      道，我也沒有過問他們的事情，我在那邊施用毒品時，有
      人打電話進來給甲○○說要購買海洛因，甲○○說很忙，
      就叫丁○○送去，也有聽到甲○○叫丁○○要收錢回來，
      大約要收三千元回來，丁○○就出去，約過半小時，丁○
      ○就回來，我也有看到丁○○有拿三千元給甲○○，印象
      中我有看過三次，每次都是海洛因的交易」，「（問：甲
      ○○有無叫丁○○拿一、二級毒品到樓下，約二、三分鐘
      就上樓？）有的，甲○○叫要購買的人過來，到了再打電
      話給他，甲○○就叫丁○○拿毒品下樓去，至於何種毒品
      我不清楚，約過了五分鐘丁○○就上樓來，也有看到丁○
      ○拿錢給甲○○，丁○○說這是剛剛拿下去毒品的錢，這
      樣的情形約有二次，這二次時間都很短，約二、三分鐘就
      上來，每次都有三千元，連同有一次去比較久才回來的一
      次，總共有三次」等語（見九十四年度訴字第三七二三號
      卷第九五至一○一頁）。
（２）證人乙○○於九十七年一月十四日本案原審審理中結證稱
      ：「（問：是否向被告甲○○拿過毒品施用？）我去他松
      和街住處，他就拿海洛因出來，我們大家一起施用」、「
      （問：這種情形有幾次？）有好幾次，因時隔已久我記不
      清楚」、「（問：是否有跟被告甲○○買過毒品？）沒有
      ，只有去他那裡聊天時，他拿海洛因出來大家一起施用而
      已」、「（請提示證人於九十五年一月十一日之審理作證
      筆錄，問：所述是否實在？）沒有意見，所述實在」、「
      （是否可確定被告甲○○提供海洛因給你施用之時間？）
      應是在九十四年七月之前的事情」、「（問：之前說是在
      九十四年四、五、六月間，就提供海洛因及安非他命幾次
      ？每次的量各多少？）海洛因我可以確定的是二次，安非
      他命我可以確定是二次。海洛因是以注射方式，每次提供
      打一次的量，我是自己用注射方式施打，他們是用抽菸的
      方式，所以我沒有跟別人共用。安非他命我們是一起，以
      玻璃吸食器燒煙一起施用，每次的量大概是吸食幾口」、
      「（問：被告甲○○提供安非他命及海洛因是否有拿錢？
      ）都沒有」、「（問：是否見過被告甲○○叫丁○○去送
      毒品？提示本院卷一百頁審理筆錄《按即乙○○上開於九
      十五年一月十一日在原審所證》，有何意見？）我當時確
      實是這麼說，但丁○○拿什麼錢給甲○○，我不清楚。電
      話中我有聽到有人打電話過來說要東西，甲○○就叫丁○
      ○幫他送東西過去，但是什麼東西我沒有看到，半小時後
      丁○○就拿錢回來交給甲○○，但交多少錢我不記得」等
      情（見原審訴緝卷第一○三至一○六頁）。
（３）證人乙○○於本院本案審理時，則係到庭經被告選任辯護
      人詰問之後，證稱：「（是否認識被告甲○○？）認識」
      、「（是否認識丁○○？）認識」、「（九十三、四年間
      ，你有無去過台中市○○街甲○○與丁○○的住處？）有
      」、「（丁○○到底有沒有去送海洛因？提示原審卷九十
      六年度訴緝字第五八二號第一五六頁）他沒有，我當時在
      那裡吸毒，暈暈的（台語），我也是隱隱約約聽到的，但
      是我現在確定當時是沒有看到」、「（你在原審說你有看
      到丁○○有拿三千元給甲○○，印象中有看過三次，每次
      都是海洛因的交易，你這裡所說的【印象中】是什麼意思
      ？提示原審卷九十六年度訴緝字第五八二號第一五六頁）
      我不確定，當時我吸毒，意識不是很清楚。我後來回想起
      來，我問丁○○為什麼會住在那邊，他說是暫住，我曾經
      有看到他拿兩、三千元丟在桌上，丁○○跟甲○○說要幫
      忙出房租，甲○○沒有拿錢」、「（這個三千元跟你當時
      講的三千元是不是同樣的事情？是不是同一次？）是同一
      次」、「（丁○○丟錢在桌上說要出房租的事情你看過幾
      次？）好像兩次」、「（原審你說甲○○叫丁○○拿毒品
      下去，至於何種毒品我不清楚，請問你怎麼知道甲○○確
      實叫丁○○拿毒品下去？提示原審卷九十六年度訴緝字第
      五八二號第一五六、一五七頁）當時說的應該不對，我後
      來才有回想起來。不是拿毒品下去，我沒有看到東西，我
      去那裡的時候，東西也都是丁○○拿出來給我施用的」、
      「（上次講的跟這次講的，哪一次才是正確的？）這次才
      是正確的」、「（你到那邊去的時候，是不是每次都有吸
      食毒品？當時精神狀況如何？）是的，當時精神狀況不是
      很清楚」等語，後經本院訊問，則又證稱：「（以前你筆
      錄所載你所講的內容，當時你是否有這樣講？提示原審卷
      九十六年度訴緝字第五八二號第一五六頁）對的」、「（
      為什麼剛剛辯護人問你的時候，又否認了？）三、四年前
      的事情了，我接到傳票的時候我回想之後，我確定是剛剛
      所講的沒有錯」等情（見本院本案卷宗第六五、六六頁）
      。
（４）依據證人乙○○之上開證詞，被告究竟有無販賣第一級毒
      品海洛因予證人乙○○，證人乙○○前後所證不一，其於
      九十五年一月十一日證稱：伊於九十四年四月至六月間，
      在臺中市○○區○○街九十八號二樓，向甲○○購買海洛
      因約有三、四次，每次約二千元，一小包而已等語；其於
      九十七年一月十四日經被告選任辯護人詰問，則翻異前詞
      ，改稱：是去該處聊天，由被告拿出海洛因供大家一起施
      用，被告並未收錢云云；惟經檢察官請求原審提示上開九
      十五年一月十一日審理筆錄並告以要旨，並詰問證人上開
      審理期日之證詞是否實在，證人乙○○則再證稱：「沒有
      意見，所述實在」。但查，證人乙○○於九十五年一月十
      一日出庭作證當時距離案發時間較近，衡情其記憶較為深
      刻，此觀證人乙○○於九十七年一月十四日作證時，另曾
      陳稱：「經過三年多我記不清楚」等語，而當檢察官提示
      其於九十五年一月十一日作證時之筆錄，其則證稱：「沒
      有意見，所述實在」等語（見原審訴緝卷第一○四、一○
      五頁），即足以證明。且海洛因量少價昂，謂被告願均無
      償轉讓毒品海洛因供證人乙○○施用，此亦有悖情理。乙
      ○○在本案原審法院九十七年一月十四日審理時所為之證
      詞內容既有歧異，且與情理不符，自以其在原審九十四年
      度訴字第三七二三號刑事案件九十五年一月十一日審理時
      所為之證詞，為可採信。從而，本院認被告究有無販賣第
      一級毒品海洛因給證人乙○○，應以證人乙○○於九十五
      年一月十一日所證述之情節為可採信。茲依最有利於被告
      之方式認定，應可認定被告確有於附表一編號３所示之時
      、地，販賣第一級毒品海洛因給證人乙○○三次，每次販
      賣一包，價金為二千元。
（５）另證人乙○○上開於九十五年一月十一日所證，亦足以佐
      證證人丁○○上開所證：伊確有於附表一編號１、附表二
      編號１所示之時地，分別與被告共同販賣海洛因、甲基安
      非他命與不詳姓名之人；另於九十五年六月二十一日，依
      被告之指示欲至埔里販賣海洛因及甲基安非他命，因經警
      查獲而未遂；暨被告另有於附表一編號２、附表二編號２
      所示之時地，分別販賣海洛因、甲基安非他命予伊等情，
      確屬真實。至被告與丁○○共同販賣毒品部分（即附表一
      編號１、附表二編號１之部分），丁○○究交回多少錢給
      被告，乙○○與丁○○所證雖略有不同，但有關此部分既
      係由丁○○直接經手金錢，自應以丁○○所證為可採。另
      證人乙○○於九十七年一月十四日雖在本案原審證稱：伊
      當時確時有說被告甲○○有叫丁○○送毒品，但丁○○拿
      什麼錢給甲○○，伊不清楚，電話中伊有聽到有人打電話
      過來說要東西，甲○○就叫丁○○幫他送東西過去，但是
      什麼東西伊沒有看到，半小時後丁○○就拿錢回來交給甲
      ○○，但交多少錢伊不記得等語；繼並於本院本案審理時
      ，證述上開各情。惟證人丁○○於原審證述之時間距離案
      發時間較近，其於本院本案審理時作證之時間距離案發時
      間已將近四年，焉有可能此時之記憶較為清楚？證人丁○
      ○於本院本案審理時所為之證詞明顯有悖情理，顯難採信
      。而證人丁○○於原審法院前後二次所為之證述，應以其
      於九十五年一月十一日所證為可採信，此部分理由已如上
      述。是證人乙○○嗣後於九十七年一月十四日所為之證詞
      ，自不足作為有利於被告之認定，併此敘明。
（四）又本案證人戊○○於九十四年十一月九日在檢察官偵訊中
      結證稱：「我是今年六、七月間，才去住在松和街九十八
      號二樓，松和街那邊是住半個至一個月，後來中清路那邊
      也有去住一星期」、「（問：你施用毒品何來？）甲○○
      提供給我施用的」、「（問：他有無跟你拿錢？）有，他
      是賣我的，海洛因約半錢一萬元，我沒有跟他買安非他命
      ，安非他命我自己有在用，但是跟別人買的」、「（跟甲
      ○○買過幾次？）三、四次。就是我住他那邊的期間，松
      和街和中清路都有，也都是一手交錢一手交貨」、「（你
      每次都跟他買半錢海洛因？）有時是一、二千元買的，其
      海洛因價錢如何算我不知道」等語（見一五七○九號偵卷
      第四七、四八頁）。依據證人戊○○上開所證，足見被告
      確有於附表一編號４所示之時、地，販賣第一級毒品海洛
      因予證人戊○○。如依最有利於被告之方式認定，其販賣
      次數共為三次，每次一千元，共得款三千元。
（五）再者，本案證人己○○亦就被告所為犯行，為下列之證詞
      ，其證詞亦足為證人丁○○之證詞之真實性之佐證：
（１）本案證人己○○於九十四年六月二十二日經司法警察調查
      時，陳稱：「（警方持搜索票於九十四年六月二十一日二
      十時許第二次搜索在你住處台中市○○區○○街九十八號
      二樓於甲○○房間窗簾內查獲安非他命十六．七公克（含
      袋）、海洛因三公克（含袋），．．．，這些毒品是何人
      所有？）是甲○○所有」、「（甲○○有吸食毒品？何種
      毒品？有無販賣毒品？）他有吸食海洛因（將海洛因放入
      香煙內吸食）、及安非他命（用吸食器吸食）。有在販賣
      毒品（安非他命及海洛因）」、「（甲○○之住處房間有
      何人可以自由出入該房間？）只有甲○○本人可以進入他
      的房間，因為只有他有鑰匙可以自由進入」等語（警卷第
      十四、十五頁）。
（２）本案證人己○○於九十四年十一月三日、同月九日檢察官
      偵訊時，曾先後具結證稱：「（警察在松和街查扣之毒品
      何人的？）甲○○的」、「（你如何知道？）因是在其房
      間內搜出來的」、「（是否曾經看過甲○○販賣毒品？）
      有。是在其住處看過，安非他命及海洛因都有。我看過三
      、四次」、「（之前在檢察官訊問時你為何說沒有？）因
      為甲○○叫我們不能說。因為他說如果我們說出來要我們
      好看」、「（為何現在敢說？）因為我已經不跟他在一起
      ，我住那裏他也不知道」（偵字第一五七○九號偵卷第二
      六頁）、「（上次在檢察官面前所言是否實在？）實在」
      、「（你是不是跟甲○○及丁○○同住在起？）是」、「
      （你是否曾看過他賣毒品給別人？）有。看過三、四次，
      海洛因及安非他命都有，是在其松和街，那裡每天出入的
      人很多，有些人我不認識，我有現場看見他們一手交錢一
      手交貨」（見同上偵卷第三二頁）。
（３）證人己○○於原審九十四年度訴字第三七二三號刑事案件
      九十五年一月十一日審理時，亦有證述：「（你有無看過
      丁○○付毒品的錢給甲○○嗎？）有的，看過很多次，無
      法記」、「（你知道甲○○付何種毒品的錢給甲○○？）
      都是付海洛因的錢，安非他命部分我不知道」、「（甲○
      ○有無免費提供海洛因、安非他命給丁○○施用過？）沒
      有，丁○○也是要用錢買的。甲○○免費供給我們一起的
      情形也有，但比較少」、「（甲○○是否有叫你不能向警
      、偵時供稱甲○○賣毒品的事情？）是的」、「（那時甲
      ○○是如何跟你和丁○○說的？）甲○○叫我們扛起來，
      不會判很久，不能說被查獲的毒品是他的」、「（甲○○
      有無說，如果供出實情時，將來要如何對付你們？）甲○
      ○說如果供出來，要讓我們好看」、「（警方查扣得毒品
      時，你有無在場？）第一次我沒看到，是第二次警員帶甲
      ○○回台中市○○區○○街九十八號二樓，在甲○○的房
      間的落地窗窗簾下面搜到的，有搜到海洛因、安非他命，
      數量我不知道。約有二、三包安非他命、海洛因一小包」
      、「（是否有在廚房的冰箱置物架下查到安非他命？）有
      的」、「（查到多少數量？）數量我不知道，至少有三大
      包」、「（警方查扣到的海洛因、安非他命是何人的？）
      是甲○○的」、「（你有無看到甲○○叫丁○○替他送毒
      品給購買的人？）有的」、「（你有無看到丁○○替甲○
      ○送貨出去，有拿錢回來給甲○○的？）丁○○送出去，
      還沒有回來，就被警察查獲了，其他之前的我沒有看過」
      、「（甲○○被查獲的海洛因、安非他命，甲○○買這些
      毒品做何用？）甲○○買進來的海洛因、安非他命，是要
      轉賣的」、「（你有看到甲○○叫丁○○出去送貨，送什
      麼東西？）送海洛因、安非他命」等情（見原審九十四年
      度訴字第三七二三號刑案卷宗第一六○至一六六頁）。
（六）證人丁○○於九十四年六月二十二日偵訊中，雖曾證稱：
      「（問：提示移送偵查報告書並告以要旨，有何意見？）
      昨天警察先在松和街搜到我持有毒品，然後又到我住處去
      搜，搜到我藏有毒品，警察就叫我供出甲○○販賣毒品，
      說毒品是甲○○的，是甲○○叫我拿去賣給人家的，可是
      事實上毒品是我自己的，甲○○沒有吸毒。我有在吸毒，
      我吸海洛因跟安非他命」云云（見核退字第一五五三號偵
      卷第十五頁）；證人己○○於同日偵訊中亦證稱：「（問
      ：警詢筆錄所述實在？）警察叫我一定要咬甲○○在販賣
      毒品，其實並沒有」云云（見核退字第一五五三號偵卷第
      十七頁）。然查，證人丁○○於九十四年十一月三日偵訊
      中即結證稱：「（問：之前檢察官問你時，你為何否認？
      ）因那時甲○○要我替他擔罪，被查獲那天甲○○亦被查
      獲。因我施用的毒品都是他供應我，我也是住他那裡，他
      是半恐嚇我的」、「上次被抓檢察官訊問時（即九十四年
      六月二十二日），毒癮在犯，且甲○○恐嚇我們才會亂說
      」等語（見偵字第一五七○九號偵卷第二五頁反面、第二
      七頁）；證人己○○於同日亦結證稱：「（問：之前檢察
      官訊問你時，你為何說沒有？）因為甲○○叫我們不能說
      ，因為他說如果我們說出來要我們好看」、「（問：為何
      現在敢說？）因為我已經不跟他在一起，我住哪裡他也不
      知道」等語（見偵字第一五七○九號偵卷第二六頁反面）
      。茲查，本案被告曾提供毒品供丁○○、己○○施用，且
      丁○○、己○○又與被告先後共同居住於松和街及中清路
      等處所，顯見其等確會聽從被告之指示。而其等於九十四
      年六月二十一日又與被告一起經警查獲，並同時接受偵訊
      ，是其等二人證稱於該日偵訊時係受被告恐嚇所致為不實
      之供述等語，顯非無此可能。且證人丁○○於該日（二十
      二日）偵訊時雖證稱：被告並未施用毒品云云，然被告於
      當日經警採尿送驗結果，其尿液中確檢出甲基安非他命及
      嗎啡之陽性反應，此有其尿液檢驗報告表在卷可憑（見偵
      字第一五七○九號偵卷第十六頁反面），足見丁○○於該
      日偵查中所證顯屬虛偽。另證人己○○於原審九十四年度
      訴字第三七二三號刑事案件九十五年一月十一日審理時，
      亦有證述：「（甲○○是否有叫你不能向警、偵時供稱甲
      ○○賣毒品的事情？）是的」、「（那時甲○○是如何跟
      你和丁○○說的？）甲○○叫我們扛起來，不會判很久，
      不能說被查獲的毒品是他的」等語；再比對其等除於九十
      四年六月二十二日偵訊時所證外，歷次於偵訊及審理中，
      指稱被告確有販賣第一、二級毒品之證詞，足認證人丁○
      ○、己○○於九十四年六月二十二日偵訊時所證與事實不
      符，此部分自不足採為有利被告之認定。
三、我國查緝販賣毒品海洛因、甲基他非命一向執法甚嚴，對於
    販賣海洛因、甲基安非他命者尤科以重度刑責，又販賣海洛
    因、甲基安非他命既係違法行為，當非可公然為之，亦無公
    定價格，且容易分裝並增減份量，而每次買賣之價量，可能
    隨時依雙方關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源
    是否充裕、購買者被查獲時供述購買對象之可能風險之評估
    等情形，而異其標準，非可一概而論；販賣之利得，除被告
    坦承犯行或價量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價
    差或量差中牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一
    。兼以海洛因、甲基安非他命量微價高，販賣者確有暴利可
    圖，茍非意圖販賣營利，一般人焉有可能甘冒重度刑責而販
    賣海洛因、甲基安非他命。本案因被告否認販賣海洛因、甲
    基安他命之犯行，亦無法得知販入海洛因、甲基安他命之實
    際重量，致無法查得被告販賣之確實利潤為何，惟依前述之
    推論，苟被告無相當利潤可圖，自無甘冒重典，而將數量、
    價值非低之毒品海洛因、甲基安非他命逕依購入之價格轉售
    之理。況依據證人丁○○之上開證詞，亦堪認定被告販賣海
    洛因、甲基安他命確有價差利得。益見被告販賣海洛因、甲
    基安非他命主觀上應具有營利之意圖甚明。此外，在證人丁
    ○○皮包所查扣之毒品一包，及在被告住處查扣之毒品二包
    ，經送鑑定結果確屬海洛因（丁○○之該包毒品淨重一．七
    五公克、空包裝重一．○二公克；甲○○之該二包毒品，合
    計淨重一．六一公克、空包裝重二．○五公克），此情亦有
    法務部調查局九十四年十二月十二日調科壹字第一二○○一
    六八八三號鑑定書在卷可參（見原審九十四年度訴字第三七
    二三號卷宗第七一頁）；另查扣之第二級毒品，經送鑑定結
    果，認「一、檢體編號２３５１、實秤毛重○．九二三公克
    （含塑膠袋及標籤紙），二、檢體編號２３５２、實秤毛重
    十六．八七五公克（含二只塑膠袋及二張標籤紙），三、檢
    體編號２３５５，實秤毛重一八．六八四公克（含塑膠袋）
    ，以上均檢出含有第二級毒品甲基安非他命（Ｍｅｔｈａｍ
    ｐｈｅｔａｍｉｎｅ）成分（按檢體編號２３５５係在丁○
    ○之身上所查扣，另其他之檢體則係在被告之住處所查扣）
    」等情，亦有行政院衛生署管制藥品管理局九十四年八月二
    十九日管檢字第○九四○○○七五八三號鑑定書在卷可按（
    見偵字第一五七○九號偵卷第十八、十九頁）。綜上證據，
    ，益證被告確有上開販賣第一級、第二級毒品之犯行。被告
    上開所辯顯係飾卸之詞，不足採信，本案罪證明確，其犯行
    堪以認定。
四、證人庚○○於本院上訴審審理時，雖證稱：伊認識綽號「黑
    狗」之己○○的人，是在被告的住處認識的，且曾與己○○
    一同服刑過，當時他有跟伊說，他有跟甲○○涉案，伊大概
    問他是不是吸食的，他說是販賣的；伊有問他情形如何？他
    說警方要他們作類似污點證人方式來指認甲○○，伊聽他的
    意思，是警方要他作污點證人，伊有提供他意見，伊說如果
    確實有販賣的話，就去指證就沒有錯，如果沒有的話就不要
    冤枉別人因為刑期很重，他說警察要他咬甲○○；己○○只
    有跟伊說就是警察要他指認甲○○販賣，但是沒有告訴伊案
    子的細節等語（見本院上訴審卷第九八、九九頁）。姑不論
    證人庚○○上開所證，核屬傳聞證據，本不具證據能力，而
    被告確有販賣毒品之犯行，復已詳如上述，況依證人庚○○
    上開所證，亦不足以認定己○○上開所證係故意攀陷被告（
    蓋己○○僅告知警察要其指認被告，而非故意誣指被告），
    是庚○○上開所證，尚不足以作為有利於被告之認定，附此
    敘明。
五、被告行為後，刑法部分條文已於九十五年七月一日修正施行
    ，有關本案之新舊法比較適用如下：
（一）修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同『實施』犯
      罪之行為者，皆為共同正犯」，修正後該條文改為：「二
      人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」，將
      舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
      含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同
      實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍縮
      小，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法共同正犯之
      規定固有修正，但對本案被告而言，其與丁○○共同販賣
      第一級、第二級毒品部分，不論依新法或舊法，均構成共
      同正犯，對於被告並無所謂「有利或不利」之影響，自不
      生比較問題，應逕依裁判時法即修正後刑法第二十八條之
      規定論擬。
（二）修正後刑法已刪除第五十五條牽連犯、第五十六條連續犯
      之規定，刪除上開規定後，將原論以一罪之情形，改以數
      罪併罰論，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，應適用
      較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯、連續犯。
（三）修正前刑法第四十七條第一項規定：「受有期徒刑之執行
      完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五
      年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
      分之一」，修正後刑法第四十七條第一項規定：「受徒刑
      之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯
      有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，
      本案被告係「故意」再犯罪，不論依新法或舊法之規定，
      均構成累犯，對於被告並無所謂有利或不利之情形，自不
      生比較問題，應直接適用新法的規定。
（四）修正前刑法第六十五條第二項規定：「無期徒刑減輕者，
      為七年以上有期徒刑」，修正後刑法第六十五條第二項規
      定：「無期徒刑減輕者，為二十年以下十五年以上有期徒
      刑」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，仍應
      依修正前刑法之規定。
六、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一、二款所管制之第一、二級毒品，不得非法持有、販賣
    。被告於九十四年之不詳時間，在不詳地點，向「阿輝」之
    男子同時購入海洛因及甲基安非他命，及於附表一、附表二
    所示之時間、地點多次販賣第一級毒品海洛因、及第二級毒
    品甲基安非他命之行為，核係分別觸犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品罪、及同條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪。其於九十四年六月二十一日販賣第一級
    、第二級毒品未遂之行為，係犯同條例第四條第五項、第一
    項之販賣第一級毒品未遂罪、及同條例第四條第五項、第二
    項之販賣第二級毒品罪未遂罪（起訴書就被告於九十四年六
    月二十一日之上開犯行，雖原係起訴被告觸犯教唆他人意圖
    販賣而持有第一級、第二級毒品罪，然業經公訴檢察官於原
    審審理時當庭變更為販賣第一級、第二級毒品未遂罪《見原
    審訴緝卷第五七頁》，自無庸變更此部分之起訴法條）。至
    於被告多次為供販賣而分別持有第一級毒品之低度行為，及
    為供販賣而持有第二級毒品之低度行為，均已被販賣第一級
    毒品，及販賣第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又就附表一編號１、附表二編號１部分之販賣第一、二級毒
    品行為，及於九十六年六月二十一日販賣第一、二級毒品未
    遂之行為，被告與丁○○之間有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。再者，被告先後多次販賣第一級毒品既、未遂
    之犯行，及先後多次販賣第二級毒品既、未遂之犯行，各自
    之犯罪時間緊接，所犯又各係構成要件相同之罪名，顯係分
    別基於概括犯意反覆為之，應各依修正前刑法第五十六條連
    續犯之規定，分別論以連續販賣第一級毒品既遂一罪、及連
    續販賣第二級毒品既遂一罪，且除其中因販賣第一級毒品罪
    其法定刑為死刑或無期徒刑部分及販賣第二級毒品罪其法定
    刑為無期徒刑部分，依法不得加重其刑外，其餘部分均應依
    法加重其刑。又被告因有同時販賣第一、二級毒品之情形，
    故所犯上開二罪之間，有一行為而觸犯二罪名之想像競合犯
    關係，應依刑法第五十五條想像競合犯之規定，從一重依連
    續販賣第一級毒品罪論處。因被告上開所犯有連續犯及想像
    競合犯之裁判上一罪關係，故被告販賣第一級毒品海洛因給
    證人乙○○，及於附表一編號１、附表二編號１所示與丁○
    ○共同販賣第一級、第二級毒品之部分，雖不在原起訴範圍
    內，但上開部分仍為起訴效力所及，本院自應併予審判。另
    本案公訴人之起訴被告販賣第一級毒品海洛因給證人戊○○
    三至四次，販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命給證人丁○○各四至五次，就超出上開經本院本案認定部
    分，均屬犯罪不能證明，茲因公訴人認上開犯罪不能證明部
    分，與被告經本院本案論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一
    罪關係，故就已經起訴但不能證明被告犯罪部分，亦不另為
    被告無罪之判決。
七、又本案被告前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院判處有
    期徒刑三月確定，於九十四年四月二十六日易科罰金執行完
    畢之事實，有本院被告全國前案紀錄表在卷可稽。被告在受
    此有期徒刑之執行完畢後，於五年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，除其中因販賣第一級毒品罪其法定刑
    為死刑或無期徒刑部分及販賣第二級毒品罪其法定刑為無期
    徒刑部分，依法不得加重外，其餘部分均應依法遞加重其刑
    。又按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處
    無期徒刑者，得併科一千萬元以下罰金」，然同為販賣第一
    級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或有大
    盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為
    求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造成危害社
    會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低本
    刑卻相同，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以較輕之
    徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不可依
    客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有可憫
    恕之處，而適用刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑，期
    使個案裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例原則（修正後刑
    法第五十九條之規定，為法院就酌減審認標準見解之明文化
    ，非屬法律之變更，不生比較適用之問題）。本案被告無視
    國家對於杜絕毒品危害之禁令而販賣第一級毒品，行為固屬
    不當，應予非難，然其販賣毒品對象為少數數人，前後販賣
    毒品之數量與所得亦非至鉅，其犯罪之情節尚非至惡，僅因
    一時貪念，致罹重典，然相對於長期大量販賣毒品之大毒梟
    而言，其對社會治安及國民健康之危害顯然較小，從被告犯
    案情節觀之，倘仍遽處以法定本刑之最低刑度即無期徒刑，
    猶失之過苛，情輕法重，且難謂符合罪刑相當性及比例原則
    ，更無從與大毒梟之惡行有所區隔，是其犯罪情狀相較於法
    定之重刑，在客觀上足以引起一般人之同情，情節尚堪憫恕
    ，爰依刑法第五十九條之規定，對被告所犯販賣毒品海洛因
    之犯行，酌量減輕其刑。其刑罰之加重與減輕，並依法先加
    後減之。
八、原審判決以被告之犯罪罪證明確，乃予以論罪科刑，固非無
    見，惟：（一）被告所犯之第一、二級毒品罪，應分依想像
    競合犯之規定，論以較重之連續販賣第一級毒品罪處斷，原
    審判決為二罪併罰論處，尚有未合；（二）扣案被告所有之
    行動電話一支（ＦＡＲＥＡＳＴＯＮＥ牌，號碼為0000
    000000號），尚無證據足以證明係供被告於本案供販
    賣第一、二級毒品所用之物，原審誤為諭知沒收，亦有未洽
    ；（三）被告販賣第一級毒品、第二級毒品所得應為三萬元
    、九千元，原審誤為二萬四千元、一萬四千元，此部分亦有
    違誤。是本案被告上訴意旨猶執前詞指摘原判決不當，其上
    訴雖無理由，但原審判決關於被告販賣第一、二級毒品部分
    既有上開可議之處，自屬應由本院將原判決關於上開部分予
    以撤銷改判。爰審酌被告之品行，及其無視於國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令及毒品對於國人健康之戕害，先後販賣第一
    、二級毒品之犯罪情節，所為對國民健康所生危害程度，以
    及被告犯後矢口否認犯行，未見悔意等一切犯罪情狀，量處
    如主文第二項所示之刑。又按毒品危害防制條例第十九條第
    一項規定，犯販賣毒品罪者，其犯罪所得之財物均沒收之，
    係採義務沒收主義。故販賣毒品所得之對價，不問其中成本
    若干，利潤多少，均應全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之
    決心，以符立法本旨。且按共同正犯犯罪所得之財物為新台
    幣時，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收時以其財產
    抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形，故各共
    同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被告共同犯
    罪所得之財物應與其他共同正犯連帶沒收之。經查，本案被
    告販賣第一、二級毒品所得分別為三萬元及九千元，其中被
    告單獨販賣第一、二級毒品所得各為一萬九千元、四千元（
    詳如附表一編號２至４及附表二編號２所示），自應依毒品
    危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之；另被告與丁○○共同販賣
    第一、二級毒品所得一萬一千元及五千元（詳如附表一編號
    １及附表二編號１所示），亦應依毒品危害防制條例第十九
    條第一項規定與丁○○連帶沒收之，如全部或一部不能沒收
    時，以其與丁○○之財產連帶抵償之。扣案之毒品海洛因三
    包（在丁○○身上查扣一包，在被告住處查扣二包，經送鑑
    定結果，丁○○之該包毒品淨重一．七五公克、空包裝重一
    ．○二公克；甲○○之該二包毒品，合計淨重一．六一公克
    、空包裝重二．○五公克），甲基安非他命四包（檢體編號
    ２３５１《一包》、實秤毛重○．九二三公克，檢體編號２
    ３５２、實秤毛重十六．八七五公克《含二只塑膠袋及二張
    標籤紙》，檢體編號２３５５，實秤毛重十八．六五四公克
    《一包》），為本案查扣之毒品，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。至本案另扣得被告
    所有之行動電話一支，並無證據證明係供被告於本案販賣毒
    品所用，雖九十四年六月二十一日被告經警查獲後，該支行
    動電話於九十四年六月二十一日二十時六分許，曾由不詳姓
    名之人撥入一通簡訊：「子敏世兄：您那裡有細的好一些的
    嗎；如有等下我過去拿個半錢，能洗的，可好；知名不具」
    ，有該通簡訊內容附卷可查（見警卷第三一頁），縱該通簡
    訊之內容係要向被告購買毒品（按被告否認之），但在被告
    尚未答覆前，亦難認成立販賣罪，自不得於本案諭知沒收。
    至於另外當場查扣毛重一五三．七公克之結晶物，經檢驗出
    含ＰＲＯＣＡＩＮＥ成分，並非屬毒品管制物品，此亦有行
    政院衛生署管制藥品管理局九十四年八月二十九日管檢字第
    ○九四○○○七五八三號檢驗成績書附卷可參，自不予諭知
    沒收，併此敘明。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、毒品危害防制
    條例第四條第一項、第二項、第十八條第一項前段、第十九
    條第一項、刑法第十一條、第二條第一項、第二十八條、第
    五十五條、第四十七條第一項、第五十九條，修正前刑法第
    五十六條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項、第二項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
附表一：甲○○販賣第一級毒品海洛因部分
┌──┬─────┬─────┬────┬────┬─────┬───┐
│編號│犯罪時間  │犯罪地點  │毒品種類│交易對象│交易過程  │金額  │
├──┼─────┼─────┼────┼────┼─────┼───┤
│1   │94年2月至 │分別為台中│第一級毒│均為不詳│命丁○○交│共計1 │
│    │94年6月之 │市區及台中│品海洛因│人士    │付海洛因2 │萬1千 │
│    │不詳時日  │縣大雅鄉之│        │        │次，並分別│元    │
│    │          │不詳地點  │        │        │拿回3千元 │      │
│    │          │          │        │        │及8千元   │      │
├──┼─────┼─────┼────┼────┼─────┼───┤
│2   │94年2月至 │台中市松和│第一級毒│丁○○  │購買4次，1│1萬元 │
│    │94年7月6日│街98號2樓 │品海洛因│        │次5千元，1│      │
│    │止        │及台中市中│        │        │次3千元， │      │
│    │          │清路80之1 │        │        │另2次、各1│      │
│    │          │號4樓     │        │        │千元      │      │
├──┼─────┼─────┼────┼────┼─────┼───┤
│3   │94年4月至 │台中市松和│第一級毒│乙○○  │購買3次   │6千元 │
│    │94年6月間 │街98號2樓 │品海洛因│        │每次2千元 │      │
├──┼─────┼─────┼────┼────┼─────┼───┤
│4   │94年6月至 │台中市松和│第一級毒│戊○○  │購買3次   │3千元 │
│    │94年7月間 │街98號2樓 │品海洛因│        │每次1千元 │      │
│    │          │及台中市中│        │        │          │      │
│    │          │清路80之1 │        │        │          │      │
│    │          │號4樓     │        │        │          │      │
└──┴─────┴─────┴────┴────┴─────┴───┘
附表二、甲○○販賣第二級毒品甲基安非他命部分：
┌──┬─────┬─────┬────┬────┬─────┬───┐
│編號│犯罪時間  │犯罪地點  │毒品種類│交易對象│交易過程  │金額  │
├──┼─────┼─────┼────┼────┼─────┼───┤
│1   │94年2月至 │台中市松和│第二級毒│某不詳人│命丁○○交│5千元 │
│    │94年6月之 │街98號2樓 │品安非他│士      │付安非他命│      │
│    │不詳時日  │樓下      │命      │        │1次，並拿 │      │
│    │          │          │        │        │回5千元   │      │
├──┼─────┼─────┼────┼────┼─────┼───┤
│2   │94年2月至 │台中市松和│第二級毒│丁○○  │購買3次，1│4千元 │
│    │94年7月6日│街98號2樓 │品安非他│        │次2千元，2│      │
│    │止        │及台中市中│命      │        │次各1千元 │      │
│    │          │清路80之1 │        │        │          │      │
│    │          │號4樓     │        │        │          │      │
└──┴─────┴─────┴────┴────┴─────┴───┘
附表三：
  1.扣案之第一級毒品海洛因 3包（經法務部調查局鑑定後合計
    淨重3.36公克，空包裝重3.07公克），沒收銷燬之。
  2.扣案之第二級毒品安非他命4包（經行政院衛生署管制藥品
    管理局檢驗後含袋毛重合計共36.482公克），沒收銷燬之。
  3.販賣第一級毒品所得合計新台幣3萬元，其中新台幣1萬9千
    元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；另新
    台幣1萬1千元應與丁○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收
    時，以其與丁○○之財產連帶抵償之。
  4.販賣第二級毒品所得新台幣9千元，其中新台幣4千元沒收，
    如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之；另新台幣5千
    元與丁○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其與丁
    ○○之財產連帶抵償之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
