【裁判字號】    98,重家上,3
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重家上字第3號
上  訴  人
即被上訴人  甲○○
訴訟代理人  許儱淳律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因履行契約事件，上訴人提起上
訴，核其上訴利益金額新臺幣（下同）5,645,309元，應徵第二
審裁判費85,402元未據繳納，雖上訴人聲請訴訟救助，惟其聲請
經本院裁定駁回，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院
補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
