【裁判字號】    98,上易,54
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度上易字第54號
上  訴  人  庚○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  林見軍律師
複代理人    甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  呂勝賢律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年
10月31日臺灣臺中地方法院97年度訴字第1720號第一審判決提起
上訴，本院於98年4月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：(1)原審被告即買方曹李桃（下稱曹李桃
    ）由訴外人丙○○（下稱丙○○）代書代理，於民國（下同
    ）九十六年十月二十六日與上訴人即賣方庚○○、辛○○、
    戊○○、丁○○、己○○（下稱丁○○等五人），及被上訴
    人由其子即訴外人林富山（下稱林富山）代理，於丁○○住
    處，就坐落臺中市西屯區○○○段一六六０、一六六五之四
    、一六六五之十一、一六六五之三、一六七六、一六七六之
    一、一六七七、一六七七之一、一六七八之一、一六七九之
    一地號土地（下稱系爭十筆土地），簽訂土地買賣契約書（
    下稱系爭契約書），當場由丙○○代書於系爭契約書第十五
    條親書加註：「賣方辦理繼承登記繼承人：戊○○、丁○○
    、己○○、庚○○、辛○○各五分之一，其中部份價金全歸
    第三人即被上訴人乙○○所有（新台幣壹佰伍拾捌萬元正）
    由買主會同三方同時交付。付款情形：新台幣玖拾貳萬陸仟
    元正ＡＺ0000000  00／１０／２６三信臺中分行
    收執人乙○○、代理人林富山」等語，並在系爭契約書右上
    角加註載明「(一)簽約款９６. １０. ２６付新台幣壹拾伍萬
    捌仟元正。(二)用印款於９６. １１. ８新台幣陸拾萬貳仟元
    正。(三)尾款新台幣柒拾玖萬元正約１１／３０日。」等語，
    約明上開丁○○等五人出售予曹李桃之十筆土地，其中一六
    六０地號土地價金之二分之一即新台幣（下同）一百五十八
    萬元，應給付予被上訴人。嗣後丁○○等五人並依約給付前
    二期款項共七十九萬元予被上訴人，惟就約明於九十六年十
    一月三十日應給付予被上訴人之尾款價金七十九萬元，曹李
    桃迄未依約給付，卻由丁○○等五人自曹李桃受領上開應歸
    屬於被上訴人之尾款價金七十九萬元，丁○○等五人實無法
    律上原因受有利益。(2)丁○○等五人及曹李桃於九十六年十
    月二十六日簽訂系爭契約書時，當場僅交付影本予被上訴人
    為憑，正本均由丁○○等五人及曹李桃所保有，為此請命丁
    ○○等五人及曹李桃提出系爭「土地買賣契約書」正本。(3)
    依證人即里長壬○○之證述，丁○○曾出示上開訴外人即被
    上訴人先夫林焜崧（下稱林焜崧）所有臺中市西屯區○○○
    段一六七三、一六七二、一六七０地號等三筆土地與訴外人
    即丁○○等五人之先父賴清泉（下稱賴清泉）所有同區段之
    一六六０、一六七六、一六七五、一六六五地號等四筆土地
    交換（下稱土地交換事宜）之記載明細文書，是該土地交換
    契約書確係由丁○○等五人所執有，此契約可認係為被上訴
    人利益而作，或與本件訴訟有關之事項所作，爰依民事訴訟
    法第三百四十四條第一項第三款、第五款聲請法院命丁○○
    等五人提出。(4)系爭一六六０地號土地，係多年前林焜崧因
    與人合建房屋，為求建築基地及房屋建蓋之完整性，以所有
    之下石碑段土地與賴清泉所有下石碑段之土地交換而得，此
    觀被上訴人所提出之土地代書郭浮生事務所之便條紙（下稱
    便條紙，上載有土地交換事宜），及臺中市西屯區○○○段
    一六七三、一六七二、一六七０、一六六０、一六七六、一
    六七五、一六六五地號等七筆土地地籍圖謄本、土地登記簿
    上之記載可知一般。林焜崧與賴清泉上開土地交換事宜，確
    係經丁○○於賴清泉在世時之九十四年間，親自向賴清泉查
    證屬實，且事隔二年後，於九十六年十月二十六日丁○○等
    五人出賣系爭十筆土地時，由丁○○主動要求曹李桃之代理
    人即丙○○代書加註第十五條之約定，若非丁○○確實對上
    開土地交換事宜查證無訛，自無於事隔二年後，於系爭十筆
    土地買賣時向丙○○代書作上述表示，並於系爭契約書中載
    明，而其餘庚○○、辛○○、戊○○、己○○等四人亦無反
    對表示，足證上開土地交換事宜，應屬實在。丁○○等五人
    顯係事後認為被上訴人對上開土地交換事宜並無法提出土地
    交換契約書為證，林焜崧與賴清泉又相繼死亡而無法作證，
    乃思占有系爭尾款七十九萬元始反悔否認，並以其等係受被
    上訴人詐欺為藉口，其等所為抗辯，實無可採納。丁○○等
    五人應就其係如何受詐欺而為意思表示之事實負舉證責任。
    (5)依丁○○等五人所提出之土地所有權交換登記契約書（下
    稱系爭交換契約書）之記載，該系爭交換契約書係於六十五
    年九月四日由林焜崧與賴清泉共同簽立，且第一條約定：甲
    方（即賴清泉）所有坐落臺中市西屯區○○○段第二十五之
    三十四地號內土地部分確係願意與乙方（即林焜崧）所有坐
    落同段第二十五之十八地號內土地部分辦理所有權交換登記
    是實，而乙方確係同意之。而系爭一六六０地號土地於六十
    六年重測公告確定前，即為臺中市西屯區○○○段二十五之
    二八五地號；而臺中市西屯區○○○段二十五之三十四地號
    土地，則因分割而增加二十五之二八四至二八七地號，足見
    系爭一六六０地號土地確係為林焜崧與賴清泉上開系爭交換
    契約書上所約定交換土地之一，爰依系爭契約書，請求曹李
    桃應依約給付尾款價金七十九萬元予被上訴人，及依不當得
    利之法律關係請求丁○○等五人返還不當得利之七十九萬元
    ，並依不真正連帶債務關係請求給付等語。起訴聲明求為判
    決：(一)上訴人戊○○或上訴人丁○○或上訴人庚○○或上訴
    人辛○○或上訴人己○○或原審被告曹李桃應給付被上訴人
    七十九萬元，及自九十六年十二月一日起至清償日止，按年
    息百之五計算之利息。(二)上項給付，如其中一上訴人或原審
    被告曹李桃已履行給付，其他上訴人或原審被告曹李桃於清
    償範圍內免給付義務。(三)訴訟費用由上訴人戊○○或上訴人
    丁○○或上訴人庚○○或上訴人辛○○或上訴人己○○或原
    審被告曹李桃負擔。(四)被上訴人願供擔保，請准宣告假執行
    ；於本院答辯聲明求為判決：如主文所示（原審判准丁○○
    等五人各應給付被上訴人一十五萬八千元及其法定利息，被
    上訴人其餘請求駁回；丁○○等五人就其敗訴部分上訴，被
    上訴人則對其敗訴部分未據聲明不服，此部分業已確定）。
二、上訴人則以：(1)丁○○等五人繼承取得其先父賴清泉所有之
    上開系爭十筆土地，並於九十六年十月二十六日出售予曹李
    桃，總價款九百二十六萬七千元。丁○○等五人係受被上訴
    人及被上訴人之子林富山透過里長壬○○向丁○○等佯稱上
    開系爭一六六０地號之土地，林焜崧曾與賴清泉議定上開土
    地交換事宜，且被上訴人又堅稱擁有上開土地交換事宜之書
    面資料，致使丁○○誤信林焜崧對系爭一六六０地號土地擁
    有二分之一的權利，遂於簽訂系爭契約書時，要求代書丙○
    ○加註第十五條約款，約明將系爭一六六０地號土地出售價
    款之半數應歸被上訴人所有，惟嗣後始查知被上訴人並無上
    開土地交換事宜之書面契約為證，方覺受騙，故丁○○等五
    人主張上開所為「將部分價金一百五十八萬元歸被上訴人所
    有」之意思表示，係受被上訴人詐欺而為，欲撤銷此意思表
    示，並以答辯狀繕本之送達為向被上訴人為撤銷之方式。(2)
    被上訴人就上開土地交換事宜，雖提出便條紙，及臺中市西
    屯區○○○段一六七三、一六七二、一六七０、一六六０、
    一六七六、一六七五、一六六五地號等七筆土地地籍圖謄本
    、土地登記簿為證，然由：被上訴人檢附之地籍圖謄本觀
    之，單就系爭一六六０地號土地面積即大於一六七三、一六
    七二、一六七０地號三筆土地合計面積數倍，然被上訴人反
    而依上開便條紙之記載內容，主張林焜崧所有之一六七三、
    一六七二、一六七０地號三筆土地合計面積大於賴清泉所有
    之同地段一六六０、一六七六、一六七五、一六六五地號四
    筆土地合計面積，被上訴人之主張，顯與事實不符；被上
    訴人另主張原林焜崧所有之一六七三、一六七二、一六七０
    地號三筆土地共二百零七坪五一五，而原賴清泉所有一六六
    ０、一六七六、一六七五、一六六五地號四筆土地共一百七
    十七坪五六七五，二者面積差二十九坪九四七五，而林焜崧
    卻又給付賴清泉以每坪五千元計價共十四萬九千七百三十八
    元，被上訴人之主張顯與常理不符；由被上訴人所提出土
    地登記謄本可知，原林焜崧所有之一六七二地號土地自始未
    移轉予他人，且遲至八十四年間為臺中市政府徵收，顯與被
    上訴人主張林焜崧將此筆土地與賴清泉互易之情事有間。且
    由登記謄本亦知賴清泉所有之一六六五、一六七五地號二筆
    土地於六十六年十二月六日以買賣之發生原因，於六十七年
    三月二日移轉登記予訴外人賴正雄、賴謄燦，並未移轉予林
    焜崧，被上訴人主張上開土地交換事宜，且一六七六地號及
    系爭一六六０地號二筆土地亦未曾移轉予林焜崧，在在顯示
    被上訴人主張「土地互易事宜」並不實在。上訴人就被上訴
    人所提出之證物二即上開便條紙影本，就形式上及實質上亦
    均否認其真正。(3)被上訴人雖主張丁○○等五人持有上開土
    地交換事宜之書面資料（即土地交換契約書），上訴人否認
    之，被上訴人就不存在之書證要求法院裁定命上訴人提出，
    顯屬無據。(4)丁○○等五人既已撤銷其等所為將部分價金一
    百五十八萬元歸被上訴人所有之意思表示，其等受領上訴人
    曹李桃給付之七十九萬元尾款價金，並非無法律上原因受有
    利益，被上訴人亦無權利受損。(5)被上訴人所提出之便條紙
    ，並無任何立據主體，亦非出自賴清泉之手筆，且丁○○等
    五人亦否認其真正，自應由被上訴人負舉證責任。再參照便
    條紙上記載之一六七二地號土地自始未移轉予他人，且遲至
    八十四年間為臺中市政府徵收，何來互易之實？且一六七六
    、一六六０地號二筆土地亦未曾移轉予林焜崧，亦未有請求
    履行互易土地之責，則上開便條紙之真實性即有爭議。(6)再
    賴清泉確與林焜崧達成換地之共識與協議，惟此乃六十五年
    九月四日之事，其互易標的為「下石碑段第二十五之三十四
    地號之部分土地」與「下石碑段第二十五之三十四地號之部
    分土地」，且於六十五年十一月一日履行點交管業，甚而賴
    清泉再補償差額地價十四萬九千七百十二元予林焜崧，此有
    系爭交換契約書可查，從而丁○○詢問賴清泉時，賴清泉告
    以確曾有換地之情事，乃出於上開系爭交換契約書之結果，
    正因有此換地行為，初以林富山言以林焜崧手中尚有另份切
    結書證明土地交換之情，而丁○○等五人向賴清泉詢問時，
    僅言有換地之情，卻未進一步探詢換地之細目地號，及其範
    圍，遂於林富山堅稱就系爭一六六０地號尚有換地之切結書
    ，並會將之提出以為證明下，丁○○等五人始予以偏信被上
    訴人之說詞，是當時里長壬○○之證詞，當係指上開系爭交
    換契約書所載之土地交換，與被上訴人所指稱系爭一六六０
    地號土地，並不相干。(7)如被上訴人主張可採，則被上訴人
    對林焜崧所有一六七二地號土地被徵收，應將其徵收款二分
    之一分給上訴人，上訴人即以此部分與被上訴人請求之系爭
    金額抵銷等語，資為抗辯。於本院上訴聲明求為判決：(一)原
    判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人於
    原審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、本件不爭執事項：
(一)、原審被告即買方曹李桃由丙○○代書代理，於九十六年十月
    二十六日與上訴人即賣方丁○○等五人，及被上訴人由其子
    林富山代理，於丁○○住處簽訂系爭契約書，總價款九百二
    十六萬七千元。當場由丙○○代書於系爭契約書加註載明第
    十五條：「賣方辦理繼承登記繼承人：戊○○、丁○○、己
    ○○、庚○○、辛○○各五分之一，其中部份價金全歸第三
    人乙○○所有（新台幣壹佰伍拾捌萬元正）由買主會同三方
    同時交付。付款情形：新台幣玖拾貳萬陸仟元正ＡＺ000
    0000  00／１０／２６三信臺中分行收執人乙○○、
    代理人林富山」等語、並在系爭契約書右上角加註載明「(一)
    簽約款９６. １０. ２６付新台幣壹拾伍萬捌仟元正。(二)用
    印款於９６. １１. ８新台幣陸拾萬貳仟元正。(三)尾款新台
    幣柒拾玖萬元正約１１／３０日」等語。
(二)、系爭契約書第十五條載明：「賣方辦理繼承登記繼承人：戊
    ○○、丁○○、己○○、庚○○、辛○○各五分之一，其中
    部份價金全歸第三人乙○○所有（新台幣壹佰伍拾捌萬元正
    ）由買主會同三方同時交付。」等語，所謂其中部分價金一
    百五十八萬元，係指丁○○等五人出售與曹李桃之系爭十筆
    土地中之一六六０地號土地之部分對價。
(三)、被上訴人已受領系爭一六六０地號土地之部分價款七十九萬
    元。
(四)、丁○○等五人已受領系爭一六六０地號土地之尾款價金七十
    九萬元。
(五)、賴清泉與林焜崧於六十五年九月四日簽訂系爭交換契約書，
    就賴清泉所有之臺中市西屯區○○○段第二十五之三十四地
    號之部分土地，與林焜崧所有之臺中市西屯區○○○段第二
    十五之三十四地號之部分土地，合意交換，並由賴清泉補償
    差額地價十四萬九千七百十二元予林焜崧。
(六)、林焜崧之繼承人除被上訴人外，尚有二個兒子與一個女兒，
    而繼承當時即約定由被上訴人繼承。
(七)、以上事實，為兩造所不爭執，並有系爭契約、系爭交換契約
    書等為證，自堪信為真實，本院自得採為判決之基礎。
四、本件爭執事項：
(一)、丁○○等五人自原審被告曹李桃處受領七十九萬元之尾款價
    金，是否對被上訴人構成不當得利？
(二)、丁○○等五人得否對被上訴人主張受詐欺而撤銷將系爭一六
    六０地號土地部分價金一百五十八萬元歸被上訴人所有的意
    思表示？
五、得心證之理由：
(一)、丁○○等五人自原審被告曹李桃處受領七十九萬元之尾款價
    金，是否對被上訴人構成不當得利？被上訴人主張：系爭一
    六六０地號土地，係林焜崧因與人合建房屋，為求建築基地
    及房屋建蓋之完整性，以所有之下石碑段土地與賴清泉所有
    下石碑段之土地交換而得，此有便條紙可查，且依證人即里
    長壬○○之證述，丁○○曾出示上開林焜崧所有臺中市西屯
    區○○○段一六七三、一六七二、一六七０地號等三筆土地
    與賴清泉所有同區段之第一六六０、一六七六、一六七五、
    一六六五地號等四筆土地交換事宜之記載明細文書，是於九
    十六年十月二十六日丁○○等五人出賣系爭十筆土地時，就
    系爭一六六０地號土地，應屬林焜崧所取得，從而丁○○主
    動要求曹李桃之代理人即丙○○代書加註第十五條之約定，
    伊自得依不當得利之法律關係請求丁○○等五人返還尾款價
    金七十九萬元等語；上訴人丁○○等五人辯稱：系爭一六六
    ０地號土地並無被上訴人所稱之土地交換事宜，丁○○等五
    人自得撤銷系爭契約書第十五條所為之意思表示，從而丁○
    ○等五人受領曹李桃所給付七十九萬元之尾款價金，並無不
    當得利可言等語。經查：
(1)、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益，民法第一百七十九條前段定有明文。是依不當得利之法
    律關係請求返還不當得利者，須以無法律上之原因受有利益
    ，並因而致他人受損害為要件。又在判斷是否該當於不當得
    利之成立要件，學理上區別為基於給付而受利益（給付型不
    當得利）、基於給付以外原因受利益（非給付型不當得利）
    ，而於判斷非給付型不當得利，應以「權益歸屬說」為標準
    ，亦即若欠缺法律上原因而違反權益歸屬對象取得其利益者
    ，即應對該對象成立不當得利（最高法院九十二年度台上字
    第二六八二號判決意旨參照）。
(2)、被上訴人主張：依系爭契約書第十五條之約定：「賣方辦理
    繼承登記繼承人：戊○○、丁○○、己○○、庚○○、辛○
    ○各五分之一，其中部份價金全歸第三人乙○○所有（新台
    幣壹佰伍拾捌萬元正）由買主會同三方同時交付。」（見原
    審卷第五頁）中所謂「其中部分價金應歸被上訴人所有」，
    係指丁○○等五人出售與曹李桃之十筆土地中之一六六０地
    號一筆土地價金之二分之一即一百五十八萬元應歸被上訴人
    所有之意，此為兩造所不爭執（見原審卷第二、三十六至三
    十七頁），再參以承辦系爭契約書事宜之丙○○代書於原審
    法院九十七年九月十七日行言詞辯論時，證稱：「（被告訴
    訟代理人問：這份是否你寫的？〈提示土地買賣契約書〉）
    ‧‧‧契約書第十五點的約定是因為我們在寫契約的時候，
    賴先生沒有權狀，賴清泉是所有權人，賴先生的第三個兒子
    丁○○說，他們有聽里長說，他們的土地中部分土地有林先
    生的名份‧‧‧當時丁○○說林先生沒有權狀，但是林先生
    說他父親有一份切結書說林先生有一半的權利，到時候林先
    生會提出來給我們看，所以我在簽約當時無法得知誰有真正
    的權利，丁○○堅持寫上去，免得林先生有權利導致他們無
    法買賣。所以才會寫下這個條款。」等語（見原審卷第八十
    頁），復於本院九十八年三月十九日行準備程序時，亦證稱
    ：「（法官問：〈提示原審卷第四十六頁〉當時為何要寫買
    賣契約書第十五點？）‧‧‧簽約時丁○○堅持要請林富山
    一起來簽約‧‧‧他說因為林先生說當時他父親有一個合同
    部分權利是他的，部分價金要歸屬他‧‧‧所以簽約時，就
    把他的意見表達進去‧‧‧」、「（法官問：第十五點係何
    人要求寫的？）是丁○○要求我寫的。」、「（法官問：所
    指交換土地是否就是一六六０地號土地？）他們是這樣口頭
    說‧‧‧」等語（見本院卷第七十至七十一頁），是系爭契
    約書第十五條之約款，應係指系爭一六六０地號之土地出售
    所得價金，被上訴人就部分價金即一百五十八萬元之範圍內
    ，有受領權，從而被上訴人上開之主張，應屬可採。
(3)、被上訴人另主張：丁○○等五人自曹李桃處受領應歸屬於伊
    之系爭一六六０地號土地出售之部分尾款價金七十九萬元，
    並提出系爭契約書為證，經查依系爭契約書右上角加註載明
    「(一)簽約款９６. １０. ２６付新台幣壹拾伍萬捌仟元正。
    (二)用印款於９６. １１. ８新台幣陸拾萬貳仟元正。(三)尾款
    新台幣柒拾玖萬元正約１１／３０日。」（見原審卷第四頁
    ），再參以證人丙○○代書於原審法院九十七年九月十七日
    行言詞辯論時，證稱：「‧‧‧款項的撥付是依照買賣契約
    書上寫的付款‧‧‧原證一右上角的文字是我寫的，因為當
    時繼承登記沒有辦法一次付完全部的款項，所以我拆成幾次
    付款，是針對乙○○如果有權利可以領錢的時候，我付款的
    流程。這些款項我都付給被告賴家五個兄弟。至於賴家兄弟
    有無交給原告，我就不清楚了。」等語（見原審卷第八十一
    頁），復於本院九十八年三月十九日行準備程序時，亦證稱
    ：「（上訴人訴訟代理人問：第三次交尾款，你有無在場？
    ）‧‧‧因為交付尾款應該要付給林富山，但是我們沒有看
    到證明文件可以拿這筆錢，所以只好由權狀所有權人來領取
    。」、「（上訴人訴訟代理人問：最後林富山為何沒有領到
    這筆錢？）作合約時，我一直在等林先生拿文件才符合領款
    資格，所以我還是認為要由權狀所有權人來領取比較正確，
    因此我代表買方作契約時，認定把款項要給賴先生。」等語
    （見本院卷第七十頁），且丁○○等五人對自買方曹李桃受
    領系爭一六六０地號之土地尾款七十九萬元情事，亦未加以
    爭執，從而被上訴人上開之主張，應屬可信。是上開系爭契
    約書第十五條之約款既未經上訴人有效撤銷（容下說明），
    從而丁○○等五人對於上開應歸屬於被上訴人受領之尾款價
    金七十九萬元，自無合法權源存在，而該七十九萬元尾款價
    金之利益自應歸屬於被上訴人取得，依上開說明，丁○○等
    五人既受有不當得利，自應將利益返還予被上訴人，應堪認
    定。
(二)、丁○○等五人得否對被上訴人主張受詐欺而撤銷將系爭一六
    六０地號土地部分價金一百五十八萬元歸被上訴人所有的意
    思表示？被上訴人主張：丁○○等五人應就伊如何欲其陷於
    錯誤，故意示以不實之事，令其因錯誤而為意思表示，負舉
    證之責等語；上訴人丁○○等五人辯稱：系爭契約書第十五
    條之約定，係受被上訴人及其子林富山透過第三人即里長壬
    ○○向其等佯稱系爭一六六０地號之土地，林焜崧曾與賴清
    泉議定換地，被上訴人因堅稱持有林焜崧及賴清泉簽立之書
    面資料，致使丁○○因而陷於錯誤，於簽訂系爭契約書時，
    將一六六０地號出售價款之半數約明給予被上訴人，惟被上
    訴人所提出之便條紙上所記載土地交換事宜之內容，與臺中
    市西屯區○○○段一六七三、一六七二、一六七０，及原賴
    清泉所有臺中市西屯區○○○段一六六０、一六七六、一六
    七五、一六六五地號七筆土地之地籍圖謄本之內容，與系爭
    七筆土地之土地登記謄本上所載之土地面積、移轉登記原因
    發生日、移轉登記日、土地受讓人等內容有諸多不合理，可
    見被上訴人主張林焜崧有與賴清泉有土地交換事宜並不實在
    ，故被上訴人對伊有施用詐術之行為等語。經查：
(1)、按「因被詐欺或被脅迫而為意思表示者，表意人得撤銷其意
    思表示。但詐欺係由第三人所為者，以相對人明知其事實或
    可得而知者為限，始得撤銷之，民法第九十二條定有明文。
    又被詐欺而為意思表示者，依民法第九十二條第一項之規定
    ，表意人固得撤銷其意思表示，惟主張被詐欺而為表示之當
    事人，應就此項事實負舉證之責任（最高法院四十四年台上
    字第七十五號判例意旨參照）。
(2)、被上訴人主張：林焜崧與賴清泉間有土地交換事宜，並提出
    便條紙為證等語，經查原審法院於九十七年九月十七日行言
    詞辯論時，訊問證人即里長壬○○，證稱：「（原告訴訟代
    理人問：你目前擔任何職務？）‧‧‧原告與被告庚○○、
    被告辛○○我都認識‧‧‧他門兩造的父親賴清泉、林焜崧
    我也認識。‧‧‧九十四年間‧‧‧林富山打電話給我叫我
    過去，說有一件事情，他父親林焜崧跟賴清泉土地有交換‧
    ‧‧希望可以去問賴清泉，我說賴清泉的事情都是丁○○在
    處理‧‧‧我去找丁○○、林富山與我三人在我的辦公室，
    我問丁○○，林富山的父親與你的父親有土地交換，但是沒
    有過戶，我請丁○○回去問他父親，隔天再過來，丁○○有
    過來說有問他的父親，他說有這件事情，這時，林富山也有
    在場，我說，既然有這件事情，大家要講清楚‧‧‧」等語
    （見原審卷第七十九頁），是證人壬○○里長既與兩造均無
    親誼關係存在，並經具結在案，則其所為之證詞尚難認有偏
    頗被上訴人之虞，且關於林焜崧與賴清泉間是否有上開土地
    交換事宜，係由丁○○於賴清泉在世時之九十四年間，親自
    向賴清泉查證屬實，並非由壬○○里長或林富山向丁○○告
    知上開土地交換事宜，丁○○等五人復未就被上訴人施以詐
    術情事舉證以證其詞，從而丁○○等五人抗辯係遭被上訴人
    及林富山透過壬○○里長向丁○○等五人施用詐術佯稱上開
    換地事宜等語，難認可採。而證人壬○○里長於原審已結證
    甚明，且二審為續審制，故丁○○等五人請求再通知壬○○
    作證，自無必要，附此說明。至於丁○○等五人於本院再提
    出賴清泉九十四年間曾因患有胰臟頭癌，以致神智不清，故
    對其子賴清泉雖回稱有交換土地，但並未指明即系爭一六六
    ０號土地等語，並提出死亡證明書及診斷證明書各一份為證
    （見本院卷第一一五至一一六頁），惟丁○○等五人上開主
    張及所提證明，僅能證明賴清泉確實罹患癌症及死亡之事實
    ，尚不足以證明賴清泉曾因患有胰臟頭癌而導致神智不清，
    進而無法言語，故丁○○等五人之上開主張，尚不足資為有
    利於丁○○等五人之證明。
(3)、又丙○○代書於上開原審法院言詞辯論時，亦證稱：「（被
    告訴訟代理人問：這份是否你寫的？〈提示土地買賣契約書
    〉）‧‧‧契約書第十五點的約定是因為我們在寫契約的時
    候，賴先生沒有權狀，賴清泉是所有權人，賴先生的第三個
    兒子丁○○說，他們有聽里長說，他們的土地中部分土地有
    林先生的名份‧‧‧當時丁○○說林先生沒有權狀，但是林
    先生說他父親有一份切結書說林先生有一半的權利，到時候
    林先生會提出來給我們看，所以我在簽約當時無法得知誰有
    真正的權利，丁○○堅持寫上去，免得林先生有權利導致他
    們無法買賣。所以才會寫下這個條款。」等語（見原審卷第
    八十頁），復於本院九十八年三月十九日行準備程序時，證
    稱：「（法官問：〈提示原審卷第四十六頁〉當時為何要寫
    買賣契約書第十五點？）‧‧‧簽約時丁○○堅持要請林富
    山一起來簽約‧‧‧他說因為林先生說當時他父親有一個合
    同部分權利是他的，部分價金要歸屬他‧‧‧所以簽約時，
    就把他的意見表達進去‧‧‧」、「（法官問：第十五點係
    何人要求寫的？）是丁○○要求我寫的。」等語（見本院卷
    第六十九至七十頁），是有關上開土地交換事宜，若非丁○
    ○於九十四年間確實向賴清泉查證無訛，自無於事隔二年後
    （即九十六年十月二十六日），丁○○等五人於出售系爭十
    筆土地予曹李桃時，即「主動」向丙○○代書要求於系爭契
    約書加註第十五條之約款，且庚○○、辛○○、戊○○、己
    ○○等四人於簽約當時亦無反對表示而為簽名蓋章，從而丁
    ○○等五人於九十四年間確已向賴清泉確認有上開土地交換
    事宜存在。
(4)、再依丁○○等五人於九十七年十二月十日所提出之系爭交換
    契約書第一條約定：「甲方（即賴清泉）所有坐落臺中市西
    屯區○○○段二十五之三十四地號內土地部分確係願意與乙
    方（即林焜崧）所有坐落同段第二十五之十八地號內土地部
    分辦理所有權交換登記是實，而乙方確係同意之。」等語（
    見本院卷第二十一頁），而賴清泉所有坐落臺中市西屯區○
    ○○段二十五之三十四地號之土地，於六十五年十月十二日
    因分割而增加二十五之二八四至二八七地號，其中二十五之
    二八五地號於六十六年五月一日土地重測後，改編為一六六
    ０地號，此有土地登記簿謄本附卷可查（見本院卷第三十一
    之三十三頁），另參以被上訴人於九十七年八月二十七日所
    提出之便條紙記載：「(1)林焜崧過戶與賴清泉部分：一六七
    三地號‧‧‧一六七二地號‧‧‧一六七０地號‧‧‧共二
    百零七坪五一五。(2)賴清泉過戶與林焜崧部分：一六六０地
    號‧‧‧一六七六地號‧‧‧一六七五地號‧‧‧一六六五
    地號內‧‧‧共一百七十七坪五六七五。交換差額：二十九
    坪九四七五」等語（見原審卷第五十六頁），是依上開證人
    壬○○里長、丙○○代書之證詞，及系爭交換契約書第一條
    之約款與便條紙之記載，可知林焜崧與賴清泉間就系爭一六
    六０地號之土地，確有土地交換事宜存在，且系爭一六六０
    地號之土地，係於六十六年五月一日土地重測後而改編，則
    上開便條紙應係六十六年五月一日以後所製作，應可認定，
    從而丁○○等五人主張上開系爭交換契約書業於六十五年十
    一月一日履行點交管業等語，為不足取。
(5)、丁○○等五人再以依上開系爭交換契約書，甲方即賴清泉應
    補償乙方即林焜崧新台幣壹拾肆萬玖仟柒佰拾貳元伍角，並
    於民國六十六年元月八日全部付清，且其二人之上開交換土
    地面積亦不符等語（見本院卷第二十三頁）。惟查，上開系
    爭交換契約書固有丁○○等五人所指稱之文字記載，惟此乃
    指甲方即賴清泉與乙方即林焜崧交換土地後之差額補償而言
    ，至於依上開系爭交換契約書所載甲方賴清泉所有二五之三
    四地號（重測前）與乙方林焜崧二五之一八（重測前）是否
    已履行交換土地，自不能以差額已付清，即反推其等二人已
    完成交換土地履行完畢。且交換土地時未必以相同面積為必
    要，因土地價值涉及坐落地點、繁華等而價值不一，故丁○
    ○等五人再持上開主張，亦尚難謂可採。
(6)、按民法上之詐欺，必詐欺行為人有使他人陷於錯誤之故意，
    致該他人基於錯誤，而為不利於己之意思表示者，始足當之
    。上開土地交換事宜，既經由丁○○在其父親賴清泉在世時
    親自向賴清泉查證屬實，已如上述，依上開說明，丁○○等
    五人主觀及客觀上難謂有何認知之錯誤，自無遭被上訴人詐
    欺情事，是上訴人依民法第九十二條第一項規定撤銷意思表
    示，難謂有據，為不可採。
(三)、丁○○等五人再主張：如被上訴人主張可採，則被上訴人對
    林焜崧所有一六七二地號土地被徵收，應將其徵收款二分之
    一分給伊，伊即主張以此部分與被上訴人請求之系爭金額抵
    銷等語。查，被上訴人對丁○○等五人主張林焜崧所有一六
    七二地號土地被徵收之事實固不爭執，惟辯稱林焜崧已將徵
    收補償費二分之一分給當時在世之賴清泉等語。惟查，兩造
    之先人賴清泉及林焜崧確實有交換土地之事實，已如上述，
    而系爭土地一六六０地號土地因編定為道路用地，致尚未辦
    理移轉登記，而上開一六七二地號土地既於八十四年十一月
    二日經臺中市政府徵收，此為兩造不爭執（見本院卷第十四
    頁），則丁○○等五人於九十六年十月二十六日出賣系爭土
    地即主動要將部分價金給被上訴人，倘若仍未收取林焜崧分
    配之一六七二地號土地徵收補償款，何以竟未加以爭執或主
    張？或逕行予以抵銷，竟仍願主動要求丙○○代書寫入本件
    系爭契約書第十五條，並按約定將一六六０地號土地出售價
    款之二分之一給被上訴人，無不使人生疑，足見丁○○等五
    人主張以上開一六七二地號土地之徵收補償費抵銷本件價金
    乙節，要不足採。
六、綜上所述，丁○○等五人開抗辯及抵銷之主張，均不可採。
    是系爭契約書第十五條之約定，仍屬有效，則丁○○等五人
    自曹李桃受領應歸屬於被上訴人之尾款價金七十九萬元，自
    屬不當得利，從而被上訴人依不當得利之法律關係，請求丁
    ○○等五人返還系爭一六六０地號土地之上開尾款價金，由
    戊○○、丁○○、己○○、庚○○、辛○○分別返還一十五
    萬八千元及自受款日之次日即九十六年十二月一日起之法定
    利息至予被上訴人，依法有據，應予准許。是則原審就此部
    分為上訴人敗訴之判決，及分別依兩陳明以供擔保為條件而
    准免假執行宣告，經核於法並無不合。上訴論旨指摘原判決
    此部分不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件被上訴人依不當得利法律關係之請求，既為有理由，則
    其併以第三人利他契約之法律關為競合請求，自無庸予審究
    之必要。其餘因事證已臻明確，兩造其他攻擊防禦及舉證，
    與判決結果不生影響，爰不另一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
