【裁判字號】    98,婚,68
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第68號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  吳信賢律師
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)按「夫妻互負同居之義務」，為民法第1001條定有明文。被告
  與原告有婚姻關係，即負有與原告同居之義務，原告自得依上
  開規定，請求履行同居義務。原告與被告於民國89年1月23日
  結婚，屆今8年，婚後同住於台南縣仁德鄉○○○街82巷5號，
  並育有長男陳俊升、長女陳怡靜；兩造感情原本融洽，詎被告
  於97年9月以「娘家唆使」為由離家，竟棄子而別，致原告向
  仁德鄉調解委員會提起調解，於97年11月12日召開調解會，業
  遭被告拒絕出席而告失敗，原告受限子女與工作無法兼顧，且
  家庭中的「母愛」為子女所不能欠缺，故希被告以子女為重回
  家團聚，重享天倫，惟被告始終不接受原告一切聯繫方式，斷
  絕音訊，迄今仍未回家。
(二)原告約一、二年前有打過被告一次，打被告的原因是被告都不
  回家，回來也都是在打電腦、上即時通，且原告已跟被告講了
  很多次，也曾經跟岳母溝通，要被告早點回家照顧小孩。原告
  可以體諒被告上班晚回來，但被告回家都上網跟別人聊天，放
  假與朋友出去唱歌，小孩在家沒有人照顧。至被告所述原告丟
  被告東西，實則原告沒有丟被告的東西，那是被告說要來拿衣
  服，要原告先將衣服拿出去，原告還將衣服整理好才拿出去，
  並沒有丟出去；小孩都於9點半至10點睡覺，電腦放在房間裡
  面，大家都可以看到，原告並沒有教導小孩如何陳述。
(三)聲明：被告應與原告同居。
二、被告則辯以：
(一)按夫妻固互負同居之義務，惟其一方如有正當之理由者，仍非
  不得拒絕履行。查原告近年來有多次出手傷害被告之事，此除
  有兩造所生之子女可證外，亦為原告於庭上自認確曾動手毆打
  被告無訛；復者，被告於97年9月24日由父母陪同返家拿取衣
  物時，原告除將被告之衣物丟擲於房門外，更對被告之父母出
  言侮辱，甚至做勢毆打，則被告心理所受之恐懼，無以復加，
  若在此情勢下返家，身體安全堪虞甚明，是可知原告對被告之
  不利行為舉止，已成家庭生活中之不定時炸彈，被告基於身心
  安全之考量，自有拒絕同居之正當理由。
(二)被告沒有辦法跟原告在一起生活，被告想要離婚；被告離家，
  是因為原告趕被告出去；幫被告整理搬東西的人是房東，被告
  一個人沒有辦法搬東西，被告的東西確實有散落一地，被告只
  是搬回娘家暫住；被告並沒有晚回家，被告都在家裡；被告在
  家的時候，並沒有都在上即時通，只是收發E-MAIL；雖然二位
  證人鍾育宏、鍾屋里表示沒有看到兩造爭執，這應是證人不願
  涉入兩造紛爭，否則警員都已經到場證述，房東不可能不知道
  。而且小孩所證與警員的證詞一致，可證被告所辯是被原告趕
  離住處，可以確認。且小孩也證述原告有打過被告，據此，原
  告確實有暴力傾向，若被告與原告共同生活，會使被告有危機
  感。另外，小孩對於被告使用電腦的陳述，顯然受到影響，因
  為既然主張被告晚回家又做完其他事情才打電腦，而小孩因為
  早睡，應該不會知道被告有打電腦，可見小孩的證述，顯然是
  有人教導。
(三)聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
(一)原告主張兩造於89年1月23日結婚，婚後育有長子陳俊升、長
  女陳怡靜，婚姻關係現仍存續中之事實，業據原告提出戶籍謄
  本1份附卷供參，此一事實堪以認定。
(二)按「夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
  此限。」民法第1001條定有明文。又「夫妻互負同居義務，在
  婚姻關係存續中，茍非有正當理由，即不得由一造拒絕同居。
  」最高法院亦著有19年上字第2693號判例意旨可資參照。由上
  揭法律規定及判例意旨可知，夫妻間固互負同居之義務，但一
  方如有不能同居之正當理由，則可拒絕履行同居。查原告主張
  被告於97年9月間離家未與伊同居，而被告就此雖不否認，惟
  辯稱：其父母去原告家瞭解兩造爭吵原因，原告把其物品丟出
  去，並將其趕出去，其當時有報警，警察也有到場，小孩當時
  也有在場等語。而原告究竟有無趕被告出門，與被告拒不履行
  同居有無正當理由，息息相關，自有審酌必要。查原告就被告
  此一主張，業已否認，惟關於被告主張此一事實，業據請證人
  即被告父親張錦鴻證述：「（兩造）還沒有發生事情的時候有
  同住，去年9月20幾日的時候，發生事情。那天晚上約九點、
  十點左右，我與我太太去兩造住的地方瞭解一下，那時我們不
  知道兩造鬧得這麼嚴重，我們去的時候，我發現原告有喝酒，
  被告的衣服都被丟到外面，原告有罵我，舉止兇惡作勢要打我
  ，我要我太太報家暴，警察來之後，原告說他沒有想要打我的
  意思，警察就請我們去派出所。」「 (97年9月24日原告有無
  要趕被告出去？)當時原告跟我說，把我女兒帶回去，那時我
  不知道是什麼原因。」以此，被告之指述，尚非無據。且被告
  就原告如何趕其出去，係主張：原告將其所有衣服、日常生活
  用品，連櫥櫃裡的東西都丟在房間外面走道上，警察來時有看
  到等語，而此雖亦為原告否認，並稱：伊沒有丟東西，那天被
  告說要來拿衣服，要伊先將衣服拿出去，伊將衣服整理好才拿
  出去，並沒有丟出去等語。惟據證人即處理兩造糾紛之歸仁分
  局仁德分駐所警員林浩弘證稱：「（為何兩造當時會報警？現
  場有無異常情形？）是因夫妻吵架。當場門口進去有衣櫃的衣
  服，都丟在屋子裡面的地上，是亂亂的散落在地上，並非整理
  好的。」「（據你所知，為何衣服會散落在地上？）當時是說
  原告要請被告出去，原告要將被告趕出去。」「（為何會知道
  是原告要將被告趕出去？）是當時被告家人說的。」等語，是
  依證人林浩弘所證，渠所得知原告欲趕被告出門一情係由被告
  家人告知，並非親聞親見原告有趕被告出門之舉，故難遽採；
  惟渠至現場確實見到被告衣物凌亂散落一地，此與原告所述將
  被告衣物整理好才拿出去等語，顯然不符，原告所稱，已難採
  信。
(三)且再據兩造之子陳俊升所證：「（爸爸有無將媽媽的衣服丟在
  地上？）沒有。爸爸就是放著而已。」核與原告所述相符；然
  再經本院進一步就何以警察證述看到被告衣服散落地上時，陳
  俊升乃改口稱：「（因為當時爸爸沒有時間去整理，爸爸要做
  完事情才有時間去整理。衣服是爸爸丟到地上的，我不知道為
  何爸爸要將衣服丟在地上。」等語，顯見陳俊升之證詞前後不
  一。再觀被告自97年9月間離家，而陳俊升期間均與原告同住
  ，則證人前後不一之證詞，當可認定乃受原告影響所致。此從
  陳俊升於本院訊問兩造有無同住此一問題後，即急切陳摘被告
  而證稱：媽媽還沒有出去時，都還有同住，後來是因為媽媽都
  沒有回來，都很晚很晚才回來，媽媽回來都打電腦，都是作他
  公司的工作，有一些是打電腦的，不確定是不是公司的工作等
  語，似對被告不甚諒解，而欲一吐為快，此與母子親情連心，
  彼此相依之天性顯有不合；雖被告或確有行止不當，致不為子
  女陳俊升所認同，然從陳俊升既稱：媽媽都很晚很晚才回來，
  回來都打電腦等語，從渠語氣而言，似指被告習慣性晚歸及打
  電腦而不理家務；惟陳俊升始則稱：只看過媽媽打電腦一次等
  語，嗣後有稱：看過被告打很多次電腦，前後所述不一。而對
  照陳俊升初始所述被告回來都打電腦，及其後所稱只看過被告
  打一次電腦等語，前後語氣，顯不連貫，要難採認。況兩造所
  居住處僅只一間房間，電腦就放在房裡，所以可以輕易察見，
  此為證人陳俊升所證述，是被告有無打電腦，亦非不可察知，
  茲證人陳俊升於此環境下，竟稱只見過被告打一次電腦，足可
  信所證被告回家都打電腦等語，為難採信。從證人陳俊升之證
  詞，前後不一，且不符常情，而不足採，再從渠與原告同住，
  益足懷疑所證述乃係受原告影響所致，則陳俊升故為不利被告
  之證詞，而不致偏頗被告為有利被告之證述，當可想見。而從
  陳俊升對原告有無趕被告出門一事，又答稱：「因為媽媽都沒
  有回來照顧我們，所以爸爸就將媽媽趕出去了。」「（爸爸是
  如何趕媽媽？）就是跟媽媽說，你都不照顧小孩。」「（爸爸
  有無跟媽媽說，要媽媽出去？）有。爸爸就跟媽媽說：『你出
  去啦，你都那麼晚回來，不照顧小孩』。」由證人陳俊升於原
  告影響下，仍證述原告確有趕被告出門之行為，以此，益證被
  告所述其遭原告趕出，應可認定。至被告另主張原告承租之房
  屋房東太太於原告趕其出去時有看到原告作勢要打其父母等語
  ，惟依證人即房東鍾育宏到庭證述未見過原告要趕被告出去，
  亦未見被告物品散落地上；另房東母親鍾屋里則證述未見過兩
  造吵架等語。惟渠等未見兩造爭執，僅可認定未親見兩造之爭
  執，然非可因此推斷兩造確未曾有過爭執，此由原告確曾於97
  年9月間趕被告出門，已見前述，由此即可見房東或房東母親
  未聽聞兩造爭執，非必謂兩造確無糾紛，是渠等證言，尚未可
  為有利原告之認定。
(四)又被告另辯以：原告對其有家庭暴力行為，原告曾打其，抓其
  頭去撞浴室的牆壁，所以其無法與原告共同生活等語，而原告
  就曾打被告一情，亦予是認。雖伊辯稱：伊只打過一次，約一
  二年前，是因為被告都不回家，回來都是在打電腦上即時通，
  跟被告講了很多次等語，而原告就所辯稱被告不回家，回家都
  打電腦一事，雖據證人陳俊升證述，惟陳俊升所證，前後不一
  ，且與常情不符，可認已受不當影響，難以遽行採認；此外，
  原告就此復無其他證據為憑，所證自難採信；退步而言，縱被
  告確有不知節制打電腦一事，原告仍應以理性溝通以求化解，
  而不得率以毆打方式溝通，致兩造處境益形惡化，故原告所述
  ，難為毆打被告之正當理由。
(五)綜合前述，本院審酌原告除曾出手毆打被告外，更於兩造爭執
  時，率而將被告趕出，不顧夫妻相互扶持、互信互諒之情義，
  而伊擅自將被告衣物丟棄於地，並將被告趕出，更可見伊心態
  上乃認定兩造住所係原告所獨享，被告僅係寄人籬下，並無居
  住權利，始有將被告趕出之舉，亦可見原告未予被告適度之尊
  重；則被告於遭原告趕出，尊嚴受損之下，因而離家，難謂無
  正當理由。而原告始則將被告趕出，嗣又要求被告返家履行同
  居之義務，難免予人招之即來，揮之即去之觀感，自有未洽。
  以此，於被告前曾受原告毆打，且受原告趕出之情形下，衡諸
  社會上一般正常理性之人，均難期待對原告之行為能加以忍受
  ，堪信被告無法與原告同居共營夫妻間之生活，則其自有不履
  行同居之正當理由，從而，原告依民法第1001條規定，請求被
  告返家與伊履行夫妻同居之義務，尚乏所據，應予駁回。
四、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  林 富 郎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          書記官  劉 毓 如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
