【裁判字號】    98,聲,848
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第848號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第184號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點參零壹公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、經查：被告前於民國九十八年二月十七日十四時三十分許，
    為警查獲持有海洛因一包（驗後淨重０．三０一公克），而
    被告施用毒品部分，經檢察官以被告係於本案犯罪未發覺前
    ，自動向行政院衛生署嘉南療養院請求治療，於查獲時尚在
    治療中等為由，為不起訴處分，上情有扣押物品清單、高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗字號：高市凱
    醫驗字第9577號；報告日期：98年3月16日）、臺灣臺南地
    方法院檢察署九十八年度毒偵字第四七五號不起訴處分書各
    一紙在卷為憑，為此爰依刑法第四十條第二項、第三十八條
    第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
