【裁判字號】    98,聲,857
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第857號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因沒入保證金案件 (97年執更字第2368號、98年執聲沒
字第60號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金新臺幣30,000元，
    繳納現金後，將被告予以釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條規定，聲請將具保人原繳納之上開保證金沒入
    等語。
二、經核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
