【裁判字號】    98,交簡上,77
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第77號
上  訴  人  乙○○  38歲（民國59年6月4日生）
                    （澳門地區人民：入出境統一證號：DA20
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第30
8號中華民國98年2月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第795號），提起上訴，被告於本院審理進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判
    決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人僅就量刑部
    分不服原判決而提出上訴，尚無理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時思慮未周，
    致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，且被告係大陸澳門
    籍人士，嗣因結婚入境臺灣，刻正適應臺灣法規期間，不僅
    現無工作，又於年初遭逢妻子得悉罹患乳癌，甫於98年3 月
    底手術等情，有被告提出其所有之護照正本一份、財團法人
    奇美醫院診斷證明書正本一份等文件可證，是其處境堪憐，
    則被告經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，
    因此，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第273條
之1第1項、第368條、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳顯榮
                                法  官  柯顯卿
                                法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
