【裁判字號】    98,簡,816
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第816號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，本件係因被害人與
    被告間因公事處理事宜發生誤解，被告即出手掌摑被害人臉
    部成傷之犯罪動機、目的、手段，併審酌被害人受傷程度尚
    屬輕微，且被告犯後坦承犯行之態度，但因雙方對於賠償金
    額不一以致未達成和解協議等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十二條第三，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
