【裁判字號】    98,聲,776
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第776號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所
上列聲請人即被告甲○○以其子開刀需人照料為由，聲請具保停
止羈押云云。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法
第 101條第1項第5款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因被
告另犯竊盜案件，應臺灣高雄地方法院判處有期徒刑四月確定，
嗣由臺灣臺南地方法院檢察署於九十八年五月一日提解被告至臺
灣台南監獄臺南分監執行，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行
指揮書（98年執助癸字第345號）一紙在卷可稽，是聲請人具保
停止羈押為無理由，自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日
                  刑事第十二庭
                      審判長法  官  卓穎毓
                            法  官  莊玉熙
                            法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
