【裁判字號】    98,聲,860
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第860號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      弄16號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執卯字第二二三七號、執聲字第五五六號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三
    條及第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，同法第五十三條定有明文。復按被告犯應併合
    處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定
    者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行
    完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，
    因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書
    執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除
    ，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高法院九十三年度
    臺非字第二九八號判決亦同此見解。又定應執行之刑，應由
    犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項亦有明定。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（其中附表編號二號及三號之罪已經定應執行有
    期徒刑十月），有各該刑事判決書、起訴書，及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可參。其中被告所犯附表編號
    一號之竊盜罪所宣告之刑，已於九十八年二月六日縮刑期滿
    ，並於翌日即七日出監，此有執行指揮書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表所附被告入出監紀錄各一紙在卷可憑，是被告
    就所犯附表編號一之竊盜罪部分已經執行完畢，但尚未與附
    表編號二號及三號所示之罪所處之刑，合併定其應執行刑，
    揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號一號之罪所處之刑尚
    未執行完畢，仍應與附表編號二號及三號之罪所處之刑，定
    其應執行刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執刑之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
