【裁判字號】    98,事聲,19
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度事聲字第19號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間因給付借款強制執行事件，異議人對於民國98年4
月3日本院民事執行處司法事務官所為98年度執字第11743號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
原裁定廢棄。
  理  由
一、異議意旨略以：原債權人力富資產管理股份有限公司於民國
    94年1月24日將對於相對人即債務人之債權（下稱系爭債權
    ）讓與馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司，馬來西
    亞商德義第一資產管理股份有限公司於95年3月3日將系爭債
    權讓與台北國鼎資產管理有限公司，台北國鼎資產管理有限
    公司於97年4月30日將系爭債權讓與異議人。民法第297條第
    1項所規定債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向債務人通
    知債權讓與事實之行為，性質為觀念通知，異議人以受讓人
    身分對相對人聲請強制執行行使系爭債權，已足使相對人知
    有債權讓與之事實，兼有通知之效力，原裁定駁回異議人強
    制執行之聲請，尚有未洽等語。
二、按執行名義成立後，債權人將債權讓與他人，該他人為強制
    執行法第4條之2第1項第1款所稱之繼受人，得以原執行名義
    聲請強制執行（最高法院95年台上字第1523號判決意旨參照
    ）。次按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對
    於債務人不生效力；但法律另有規定者，不在此限，民法第
    297條第1項定有明文。從而債權之讓與，非經讓與人或受讓
    人通知債務人，對於債務人固不生效力，惟法律設此規定之
    本旨，無非使債務人知有債權讓與之事實，受讓人對於債務
    人主張受讓事實而行使債權時，既足使債務人知有債權讓與
    之事實，即應認為兼有通知之效力（最高法院22年上字第11
    62號判例、75年度台上字第2293號判決要旨參照）。
三、經查：異議人主張原債權人力富資產管理股份有限公司於民
    國94年1月24日將對於相對人即債務人之債權（下稱系爭債
    權）讓與馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司，馬來
    西亞商德義第一資產管理股份有限公司於95年3月3日將系爭
    債權讓與台北國鼎資產管理有限公司，台北國鼎資產管理有
    限公司於97年4月30日將系爭債權讓與異議人，有本院93 年
    度執字第19120號債權憑證、債權讓與證明書正本及登載新
    聞紙之公告影本等件可證，系爭債權已於97年4月30日移轉
    予異議人。又上開債權憑證屬於強制執行法第4條第1項第6
    款之執行名義，異議人受讓上開債權憑證所示之債權後，自
    屬強制執行法第4條之2第1項第1款所稱之繼受人，得以該債
    權憑證及債權讓與證明書聲請強制執行。雖異議人無金融機
    構合併法第18條第3項以公告代替債權讓與通知之適用，然
    債權讓與只要讓與人與受讓人達成讓與合意，於讓與人與受
    讓人間即發生債權移轉之效力，並不以債務人承諾或同意為
    要件，即債權讓與通知債務人僅係對抗要件，縱未為通知，
    讓與人與受讓人間仍發生債權移轉之效力。民法及金融機構
    合併法規定讓與人或受讓人須踐行公告、通知義務，僅為使
    債務人知有債權讓與之事實，免誤向原債權人清償而已。又
    債權讓與之通知僅係觀念通知，得以言詞或文書為之，並無
    一定之形式。本件異議人以其受讓系爭債權，持上開債權憑
    證及債權讓與證明書為執行名義，對相對人聲請強制執行，
    並於民事強制執行聲請狀聲請於異議人導往執行期日當場提
    示債權讓與證明書及債權憑證予相對人，或於本院民事執行
    處之扣押命令、查封函令等執行命令中併付債權讓與證明書
    及債權憑證，俾利相關執行命令送達之際同時將債權讓與字
    據提示予相對人，則執行法院自可將異議人提出之民事強制
    執行聲請狀繕本（含債權讓與證明書及債權憑證）送達予相
    對人，以之為債權讓與之通知送達相對人，使其同時兼有通
    知債權讓與之效力。原裁定以：異議人應提出已向相對人為
    債權讓與通知之證明文件，始得對債務人之財產實施強制執
    行，本件強制執行聲請之合法要件即不具備，經命補正仍不
    補正為由，駁回異議人強制執行之聲請，尚有未洽。異議意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院予以廢
    棄，發回本院民事執行處另為適法之處理。
四、據上論結，本件異議為有理由，依強制執行法第30條之1、
    民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
