【裁判字號】    97,婚,433
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第433號
原      告  甲○○
被      告  楊  原住福建省.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，經本院於民國98年4月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新台幣肆仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。查本件原告原起訴請求離婚，嗣於言詞辯
    論終結前，變更其訴為請求確認婚姻無效，核與前揭條文規
    定尚無不合，應予准許，合先敘明
二、次按婚姻無效之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所
    地之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。經查，
    本件原告之住所地在台南市，有原告所提戶籍謄本在卷可稽
    ，是依上開條文規定，本院有管轄權，合先敘明。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：緣原告與被告（大陸地區人民）於民國89年
    （2000年）2月3日在大陸福建省辦理假結婚登記手續，嗣被
    告來台後，於90年4月15日即失去訊息，而原告之上開行為
    業經鈞院判刑確定，爰起訴請求確認兩造間之婚姻無效等情
    。
五、得心證之理由：
  （一）按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，台灣地區
        與大陸地區人民關係條例第52條第1項定有明文。查原
        告係在台灣地區設有戶籍之台灣地區人民，被告為在大
        陸地區設籍之大陸地區人民，兩造於89年2月3日在大陸
        地區辦理結婚登記之事實，有原告所提戶籍謄本在卷可
        稽，並有台南市北區戶政事務所97年7月16日南市北戶
        字第0970003861號函檢送之結婚登記申請書、財團法人
        海峽交流基金會證明、結婚證明書（以上均為影本）附
        卷可參，堪信為真實。是以，兩造之婚姻是否成立，依
        上開規定，自應依行為地即大陸地區之規定，合先敘明
        。
  （二）次按中華人民共和國婚姻法第8條固規定：「要求結婚
        的男女雙方必須親自到婚姻登記機關進行結婚登記。符
        合本法規定的，予以登記，發給結婚證。取得結婚證，
        即確立夫妻關係。未辦理結婚登記的，應當補辦登記」
        ，然而同法第5條亦規定：「結婚必須男女雙方完全自
        願，不許任何一方對他方加以強迫或任何第三者加以干
        涉」，又中華人民共和國民法通則第58條第1項第4款、
        第7款及同條第2項亦規定，惡意串通，損害國家、集體
        或者第三人利益之民事行為，或以合法形式掩蓋非法目
        的的民事行為均屬無效，且該無效的民事行為，從行為
        開始起就沒有法律約束力。另「申請婚姻登記的當事人
        不符合中華人民共和國婚姻法規定的婚姻登記條件，弄
        虛作假、騙取婚姻登記的，婚姻登記管理機關應當撤銷
        婚姻登記」、「無效或被撤銷的婚姻，自始無效」，大
        陸居民與台灣居民婚姻登記管理暫行辦法第13條、中華
        人民共和國婚姻法第12條亦有明定。是以，關於結婚之
        身分行為，依行為地法即大陸地區法律之規定，雙方縱
        使已依上開中華人民共和國婚姻法第8條之規定辦理結
        婚登記，並取得結婚證，確立其間之夫妻關係，然該結
        婚之身分行為仍須在結婚之雙方當事人間均具有真實之
        結婚意思表示時，始為合法有效，否則若有意思表示不
        自由、惡意串通、合法掩飾非法、作虛弄假等情形，其
        所表彰結婚之意思表示之民事行為均屬無效，基於該無
        效之意思表示所締結之婚姻亦屬自始無效之婚姻。
     1、查，原告主張之上開事實，業經證人即原告姊姊張憶梅
        到庭證稱：「兩造結婚之後都沒有同住，被告結婚後有
        過來台灣一陣子，但兩造沒有同住過，原告和第三人生
        一個女兒，該第三人帶原告到大陸去假結婚，原告有被
        判刑」等語屬實（參本院98年3月18日言詞辯論筆錄）
        ，並有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，復經本
        院依職權調閱本院97年度簡字第3344號刑事案卷查核屬
        實，自堪信原告之主張為真實。
     2、兩造既無結婚之合意，則揆諸前揭說明，兩造之婚姻即
        欠缺中華人民共和國婚姻法所規定之必備條件，應為無
        效。從而，原告請求確認兩造之婚姻無效，為有理由，
        應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
