【裁判字號】    97,易,794
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第794號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6
選任辯護人  劉家榮律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3855號）
，被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，竟基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國96年12月6日前某時，在不詳地點，將其所有之合
    作金庫商業銀行永康分行帳戶0000000000000號及彰化商業
    銀行中華路分行帳戶00000000000000號之存摺、印章、提款
    卡（含密碼）交付給真實姓名不詳之人使用，嗣即由該姓名
    不詳之人所屬之詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於96年12月6日上午11時許撥打電話給乙○○，向其
    訛稱其舊式身分證遭冒用及被拿去開人頭帳戶洗錢，並傳真
    1 份假冒之「法務部執行假扣押處分命令」要其配合調查，
    將其帳戶之金錢匯到帳戶保護人之帳戶內，致乙○○陷於錯
    誤，遂依其指示於同日匯款新臺幣10萬元至甲○○前開合作
    金庫商業銀行永康分行0000000000000號帳戶內（尚未被提
    領），迨乙○○發覺有異報警處理始悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢中所指述之情節相符，並有存款憑條影本、
    假冒之「法務部執行假扣押處分命令」影本、合作金庫商業
    銀行永康分行函（附甲○○開戶基本資料及存款交易查詢單
    ）附卷可資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第3項、第1項、第30
    條第1項之幫助詐欺取財未遂罪（起訴書原載犯刑法第339條
    第1項、第30條第1項之幫助詐欺取財罪，經到庭檢察官更正
    為上開幫助詐欺取財未遂罪）。被告係幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項之規定，減輕其刑。被告係未遂犯，爰依刑法第
    25條第2項之規定，減輕其刑，並遞減之。審酌被告之品行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，其智識教育程度
    為高職畢業、生活經濟狀況普通及被告事後坦承犯行等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第3項、第30條第1項、第2項、第25條
第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
