【裁判字號】    98,易,60
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度易字第60號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜等上訴案件，本院裁定如下：
  主    文
上訴人限於本裁定送達七日內補提上訴理由書。
  理    由
一、上訴人即被告不服本院中華民國九十八年三月二十六日九十
    八年度易字第六十號第一審判決，於九十八年四月七日法定
    期間內提起上訴，經核其上訴書狀未敘述上訴理由，本院以
    九十八年四月十六日南院龍刑字第980018787號函請於九十
    八年五月一日前補提上訴理由書狀，迄未補正。
二、爰依刑事訴訟法第三百六十一條第三項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    5    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
