【裁判字號】    98,簡,974
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第974號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三五三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充記載：第十五行：
    旋即遭詐騙集團成員持金融卡跨行提領出。
二、查被告甲○○將其申辦郵局帳戶資料，以一本新臺幣五千元
    之代價出售予真實姓名、確實年籍均不詳綽號「香腸」之成
    年男子後轉供詐騙集團使用，該詐騙集團成員並利用被告之
    幫助，使被害人乙○○在遭該詐騙集團成員詐騙後陷於錯誤
    ，因依詐騙集團成員指示匯款四萬元至被告所提供之郵局帳
    戶內，並旋即為該詐騙集團成員持被告申辦之金融卡跨行提
    領出，則被告所為，係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，是被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪
    （正犯構成詐欺取財罪）。被告幫助他人犯前開詐欺取財罪
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告甲○○素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，不知謹慎言行，竟因缺款花用而將其申辦之
    郵局帳戶、金融卡（含密碼）等資料任意出售予不詳之人使
    用而遭詐騙集團成員之利用向被害人詐騙財物之犯罪動機、
    目的、手段，所為等同助長犯罪，其行為對社會交易安全產
    生負面影響，並增加政府查緝此類犯罪之困難，致被害人受
    有財產上之損失，及犯後原否認犯行，之後才坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
