【裁判字號】    98,親,17
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度親字第17號
原      告  丙○○
訴訟代理人  許雅芬律師
複代理  人  丁○○律師
被      告  乙○○
上當事人間請求請求確認親子關係不存在事件，本院於民國98年
4月22日辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
(一)原告與訴外人甲○○原係夫妻關係，嗣因甲○○對原告有家庭
  暴力行為，而由原告向鈞院訴請裁判離婚獲判准離婚，並於民
  國93年5月間判決確定。又查，被告乙○○在戶籍登記為原告
  及甲○○之長女，然被告並非原告於婚姻關係中自甲○○受胎
  、分娩所生，而係甲○○兄嫂之女，因虛偽申報戶籍登記而登
  記為原告之長女。茲原告業已與甲○○離婚，雙方親族已無情
  誼存在，然被告迄今仍登記為原告所生之女，茲原告與被告間
  之親子關係是否存在，乃為定兩造間有無扶養、繼承等法律關
  係之基礎，故原告自有提起本件確訴之訴之法律上利益。
(二)按民事訴訟法第589條之1、及民法第1063條所定之否認子女之
  訴，係以妻於婚姻關係存續中「受胎」為前提，若子女並非妻
  於婚姻關係存續中受胎所生，則無該法條規定之適用；本件被
  告經登記為原告之長女，並非上揭條文所指因受婚生子女推定
  而登記之故，而係因人為之錯誤申報所致，自無上開規定之適
  用，而應屬民事訴訟法第247條所定確認之訴之範疇，爰依法
  提起確認原告與被告間親子關係不存在之訴，並聲明：如主文
  所示。
三、得心證之理由：
(一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者
  ，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否之訴
  ，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告不能提
  起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1項、第2項定有明文
  。查原告與被告間之親子關係存在與否，為定兩造間有無扶養
  、繼承等法律關係之基礎事實，原告欲確定與被告間是否存有
  親子關係，除提起確認之訴外，殊無他途，且所謂確認判決之
  法律上利益，係指因法律關係存否不明確，致一方在私法上之
  地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於另一方之確認判決
  除去之而言。復按親子關係之存否，非但於當事人間之精神上
  有絕對利益存在，並因而衍生繼承及扶養等法律效果，是親子
  關係之存否，對父母子女而言自有即受確認判決之法律上利益
  ，是就親子身分關係，得提起確認親子關係存在或不存在之訴
  （最高法院23年度上字第3973號判例及62年度第三次民庭庭推
  總會決議可參），查原告提起本件訴訟，訴請確認與被告之親
  子關係不存在，因本件訴訟之結果，不僅涉及兩造身分上之關
  係，更與扶養、繼承等因身分關係所衍生之財產權利、義務息
  息相關，而此一不確定狀態，得以確認之訴予以除去，故可認
  原告有即受確認判決之法律上利益，是原告提起本件確認親子
  身分關係之訴，應予准許，先此敘明。
(二)查原告主張被告戶籍登記上雖記載為其女兒，然實際上與其無
  血緣關係一節，此據原告提出戶籍謄本1件附卷供參，復經國
  立成功大學醫學院附設醫院鑑定兩造間是否存有親子血緣關係
  ，經該院鑑定結果認定：本系統檢驗之DNA點位可排除丙○○
  與乙○○之血緣關係，其親子關係指數為0，親子關係概率值
  為0%，此有原告所提成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告
  書可憑，是原告之主張堪信為真實。
(三)按民法第一千零六十三條第一項規定妻在婚姻關係存續中受胎
  而生之子女，推定為夫之婚生子女，係以該子女係由妻分娩為
  前提；如該子女非妻所生，自不受婚生子女之推定。故同法第
  二項乃規定，受婚生推定之子女，如夫妻之一方能證明妻非自
  夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之訴，
  即係以否認之訴，否認該由妻所生之子女為夫之婚生子女。倘
  妻並無分娩之事實，僅於戶籍資料上登載為該夫妻之婚生子女
  ，則權利義務受影響之人提起確認該親子關係不存在之訴，應
  屬一般確認之訴，而非民法第一千零六十三條第二項所定之否
  認子女之訴。最高法院著有91年度台上字第1873號判決可資參
  照。查本件被告之戶籍謄本上母親一欄雖登記為原告，然原告
  與被告無親子關係，實際上非被告之母親，更非原告分娩所生
  ，揆諸前開規定，被告乃不受婚生子女推定，應以確認之訴確
  定其親子關係。綜此，本件原告提起本件訴訟，請求確認原告
  與被告之親子關係不存在，於法有據，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭   法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後20日內向本院提出上訴狀（附具繕本）
，並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                             書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
