【裁判字號】    98,訴,94
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十八年二月二十五日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院；逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條、第三百
    六十二條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○因本件違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於民國（下同）九十十八年二月二
    十五日判決後，嗣於九十八年三月十二日，送達於臺南縣安
    定鄉保西村安定三八九號住處，由上訴人親自簽收之事實，
    有送達證書一紙在卷可稽（見本院卷第三十九頁），上訴人
    雖於九十八年三月十七日及同年四月九日先後向本院提出上
    訴狀各一份，惟其上訴狀內均並未敘述具體理由，且已逾上
    訴期間屆滿後二十日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由
    書狀，本院乃於九十八年四月十五日裁定命上訴人於裁定送
    達後五日內向本院補提上訴理由，該裁定業於九十八年四月
    二十四日，送達於臺南縣安定鄉保西村安定三八九號住處，
    由上訴人同居人即上訴人祖母蔡陳金追簽收，亦有送達證書
    一紙在卷可佐。是以，上開命補正之裁定所定期限業已於九
    十八年四月二十九日屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前
    揭法條規定，本件上訴即屬違背法律上之程式，依法自應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
