【裁判字號】    98,聲,470
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第470號
聲  請  人  甲○○
                        6
相  對  人  乙○○
上當事人間因89年度存字第1024號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所受損害
，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院89年度
    裁全字第1450號民事裁定，曾提供新台幣41,666元為擔保金
    ，並以本院89年度存字第1024號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因該事件已訴訟終結，相對人迄未行
    使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情，業
    經本院依職權調閱本院89年度裁全字第1450號（含89年度執
    全字第884號）、89年度存字第1024號等卷審核無訛，並查
    明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知相
    對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
