【裁判字號】    97,家訴,134
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    撤銷死亡宣告之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度家訴字第134號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，經本院於民國98年4月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院九十一年度亡字第四六號於民國九十二年一月二十三日宣告
甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於民國九十一年三月六日下午十二時
死亡之判決應予撤銷。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：其因偽造文書等案，於民國91年12月2日由被告
    向鈞院聲請宣告死亡，並於92年1月23日判決宣告死亡確定
    ，嗣經鈞院於95年12月1日判決原告偽造文書罪確定，現於
    明德外役監獄執行中，爰請求撤銷死亡宣告等語。
二、得心證之理由：
  （一）按撤銷死亡宣告之訴，檢察官或有法律上利害關係之人
        ，得提起之。撤銷死亡宣告之訴，除準用第551條第2項
        之規定外，如受死亡宣告人尚生存或確定死亡之時不當
        者，亦得提起之，民事訴訟法第635條第1項、第636條
        分別定有明文。又於以受死亡宣告人尚生存為理由提起
        撤銷死亡宣告之訴者，不適用民事訴訟法第552條期間
        之限制，民事訴訟法第637條亦有明文。
  （二）經查，原告主張其為詐領保險金，由被告謊稱原告失蹤
        ，並向法院聲請宣告原告死亡，經本院以91年度亡字第
        46號判決宣告原告死亡確定，嗣原告之上開詐欺等行為
        ，業經本院95年度易字第455號判處徒刑確定在案等情
        ，業據其提出本院95年度易字第455號刑事判決影本為
        證，並有台灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告前案
        紀錄表附卷可稽；又原告主張其現尚生存一節，亦為被
        告所不爭執，並經本院調閱上開95年度易字第455號刑
        事案卷及91年度家催字第78號、91年度亡字第46號民事
        案卷查核屬實，自堪信原告之主張為真實。
  （三）從而，原告以其現尚生存請求撤銷死亡宣告，為有理由
        ，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
