【裁判字號】    98,易,635
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第635號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度調偵字第三九０號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（九十
八年度交簡字第一二七四號），而改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有普通小型車駕駛執照，其
    於民國九十七年十一月二十二日十一時三十分許，駕駛車牌
    號碼六０九七—ＨＪ號自用小客車搭載朋友黃筱涵、蕭子宣
    ，沿臺南市○○區○○路由西往東方向行駛，行經成功路二
    五一號前時，本應注意汽機車超車時，應顯示左方向燈並於
    前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再
    顯示右方向燈駛入原行路線，又駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之
    發生，且依當時天氣晴、日間自然光線、視距良好、柏油路
    面乾燥無障礙或其他缺陷，且依其智識、能力，又無不能注
    意之情事，詎甲○○竟疏未注意上開規定，貿然超車未保持
    安全間隔，且未注意車前狀況，甲○○所駕駛之上開自用小
    客車之右方後照鏡、右前葉子板、右前、後車門板金，因而
    擦撞同向右前方在「機慢車優先道上」由告訴人乙○○所騎
    乘之車牌號碼ＳＷ三—七二０號輕型機車之左前側飾板、左
    機車手把、煞車桿、前叉，告訴人乙○○因而人車倒地，並
    受有胸壁鈍挫傷合併胸骨骨折、雙下肢擦傷等傷害。被告甲
    ○○於肇事後即向現場處理警員坦承肇事。因認被告甲○○
    涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條之規定自明。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪嫌，故依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人與被告達成和解，告訴人並於九十八年四月十四
    日具狀撤回對被告之告訴，有臺灣臺南地方法院檢查署於九
    十八年四月二十九日以丙○瑞慎九八調偵三九零字第二四九
    四０號函所附臺南市北區區公所函、刑事撤回告訴狀、調解
    筆錄各一份在卷可稽。揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。另按刑事訴訟法第四百五十一條一項、第
    三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本
    件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序審判，併予
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
