【裁判字號】    98,交簡,1306
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年及90年間，兩度因酒後駕車之公共危險
    犯行，分別經臺灣高雄地方法院以89年度鳳交簡字第501號
    、90年度鳳交簡字第812號判決判處拘役40日、50日確定（
    未構成累犯）。詎仍不思警惕，明知飲用酒類後不能安全駕
    駛動力交通工具時，即不得駕駛動力交通工具，竟仍於98年
    3月14日下午1時許起至2、3時許止，及同日晚間9時30分許
    起至同日晚間11時30分許止，分別在臺南市體育場及萬年殿
    飲用啤酒，致達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於
    同日晚間11時30分許，駕駛車號UF-8698號自用小客車欲返
    回其住處休息。嗣於同日時42分許，行經臺南市○○路與中
    華南路2段路口時，為警攔檢盤查，經警發現其有酒味，乃
    於得其同意後施以呼氣酒精濃度測試，而於同日時57分許測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，始查悉上情。案經
    臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)臺南市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於89年、90年間，兩
    度因酒後駕車之公共危險案件，受如前述之判決確定（未構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且其明知
    酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉駕車之危險性，竟毫不思
    警醒，猶漠視自己安危，並枉顧法律禁止規範與公眾道路通
    行之安全，再度於酒後駕駛車輛行駛於公路，對道路交通往
    來造成潛在之高度危險，及被告犯後坦承有酒後駕車情事，
    呼氣酒精濃度為每公升0.72毫克，暨其智識程度、家庭經濟
    情況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
