【裁判字號】    98,司票,1305
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1305號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○○○○○○○○○○、丙○○○○○
○○○○○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之被繼承人孟張菊英
    於民國97年12月15日所簽發之本票1紙，內載票面金額為新
    臺幣230,000元整，到期日未載，並免除作成拒絕證書，詎
    經聲請人向相對人之被繼承人孟張菊英提示未獲付款，且孟
    張菊英已死亡，相對人為其繼承人，為此提出該本票1紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、查本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請裁定
    執行。發票人死亡後，其繼承人依民法第1148條規定，雖自
    繼承開始時，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切權利
    義務，對執票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程
    序而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼
    承人裁定執行（最高法院77年台抗字第345號裁定可資參照
    ）。本件本票之發票人既係孟張菊英，相對人孟廣文、孟廣
    玉僅為其繼承人，依上揭說明，即不得對之聲請裁定強制執
    行，是聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
