【裁判字號】    97,訴,1392
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1392號
受  罰  人  甲○○
以上受罰人因原告第一通用科技有限公司與被告謝政庸即欣欣科
技農場間請求給付承攬報酬事件為證人而不到場，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣參萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣3萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣6萬元以下罰鍰，並得拘提
    之。拘提證人，準用刑事訴訟法關於拘提被告之規定；證人
    為現役軍人者，應以拘票囑託該管長官執行。處證人罰鍰之
    裁定，得為抗告；抗告中應停止執行。民事訴訟法第303 條
    定有明文。
二、本院受理前開原告第一通用科技有限公司與被告謝政庸即欣
    欣科技農場間請求給付承攬報酬事件，受罰人甲○○為證人
    ，經通知於98年5月5日下午3時到場應訊，該受罰人已收到
    通知（由其母代收），有卷附送達證書可憑。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰新臺幣30000元
    。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
