【裁判字號】    98,易,283
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第283號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第166號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣高雄地方法院以民國95年度簡
    字第5478號刑事判決判處有期徒刑4月確定，甫於96年4月19
    日執行完畢。詎其猶不知悔改，明知社會上詐騙案件層出不
    窮，並可預見一般人取得他人金融帳戶或行動電話門號，常
    與財產犯罪之需要密切相關，目的在於規避檢警機關之查緝
    ，進而便利犯罪集團實施詐欺、恐嚇等之財產犯罪，又對於
    提供行動電話門號，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以
    縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之本意，竟基於幫
    助他人詐騙金錢之犯意，於97年7月9日某時，在臺南火車站
    前，以新臺幣（下同）6500元之代價，將其所申辦之
    0000000000易付卡門號，售予真實姓名不詳之成年男子，以
    此方法幫助該不詳姓名之人及其所屬之詐欺集團從事詐欺犯
    罪使用。嗣該姓名不詳之人及其所屬詐欺集團成員，遂於97
    年7月14日12時20分許，以上揭0000000000號預付卡門號撥
    打電話予康惠貞，佯裝係康惠貞之友人，表示急需金錢週轉
    ，致康惠貞陷於錯誤而依指示，於同日匯款4萬元至林威廷
    （另案經檢方聲請簡易判決處刑）所有之新光銀行東臺南分
    行0000000000 000號帳戶內，旋被提領一空。嗣康惠貞發覺
    有異後，始報警循線查悉上情。
二、案經康惠貞訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人康惠貞於警詢中所指訴之情節相符，並有通聯調閱查詢單
    、統一超商0000000000易付卡門號基本資料、臺灣新光商業
    銀行函（附林威廷之新光銀行東臺南分行0000000000000號
    帳戶開戶資料及往來明細影本）、康惠貞所匯款的郵政跨行
    匯款申請書影本、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等附卷可
    資佐證。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。又被告前因侵占案件，經臺灣高雄地方
    法院以95年度簡字第5478號刑事判決判處有期徒刑4月確定
    ，並於96年4月19日執行完畢之事實，有刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其於執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑，並先加後減。審酌被告
    之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，其智識教
    育程度為國中肄業、生活經濟狀況普通及被告事後坦承犯行
    、未賠償告訴人之損失等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
