【裁判字號】    97,訴,1161
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1161號
上訴人
即原告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求給付承攬報酬等事件，上
訴人對於本院民國98年4月14日第一審判決提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣（下同）682,800元，應徵第二審裁判
費11,235元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
