【裁判字號】    96,訴,890
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第890號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年3月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟第77之16條規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年4月17日裁定，限令上訴人於該裁定送達後5日內補正
    ，該裁定已於98年 4月21日送達上訴人，有送達證書在卷可
    稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
