【裁判字號】    98,簡,1062
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1062號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5254號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因肆小包（含包
裝袋肆只，驗餘淨重合計為零點壹壹公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高等法院臺南分院以82年度上訴字第2992號判決應執行有
    期徒刑14年確定，入監執行後，於91年2月7日因縮短刑期假
    釋出監，復經撤銷假釋執行殘刑，再經臺灣高等法院臺南分
    院以96年度聲減字第837號裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑12年確定，經執行殘餘刑期後，於97年6月1日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款所列之第一級毒品，依法不得無故持有，竟
    仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於不詳時間，在臺南
    市○○路○段某公園內，向姓名年籍不詳、綽號「瘦仔」之
    男子購買海洛因4小包（毛重分別為0.28公克、0.29公克、
    0.30公克及0.30公克；驗餘淨重合計為0.11公克），而非法
    持有之。嗣於98年2月6日上午11時40分許，因騎乘機車違規
    為警在臺南市○○路與安中路路口攔查，甲○○遂於上開犯
    行未被發覺前，主動交出上開海洛因4小包而向員警自首其
    上開持有毒品之行為，並經警當場查扣上開物品，而悉上情
    。
二、案經臺南市警察局第三分局報告及臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉簽分偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，且被告於98年2月6日為警查獲時，經警查扣被告自承為海
    洛因之白色粉末4小包乙情，有臺南市警察局第三分局扣押
    物品目錄表及扣案物品照片各1張在卷可稽（警卷第7頁、第
    11頁）；而上開扣案之白色粉末4小包，經送法務部調查局
    鑑驗結果，確均檢出海洛因成分乙節，並有該局98年2月23
    日調科壹字第09823006150號濫用藥物實驗室鑑定書1張附卷
    可資查考（偵查卷即臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字
    第368號卷第7頁），是堪認被告上開任意性自白，確與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已列
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品
    ，禁止非法持有；是核被告上開所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第1項之持有第一級毒品罪。被告前曾受如事實欄
    所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；又被告於本
    件犯罪未被發覺前，即主動交出其所持有之海洛因4小包為
    警查扣，而坦承上開持有毒品犯行，有被告之警詢筆錄及臺
    南市警察局第三分局刑事案件報告書附卷可考（警卷第1頁
    反面、偵查卷第1頁），則被告顯係對於未經發覺之罪自首
    而接受裁判，衡諸被告自首上開犯行之動機，乃因其持有毒
    品之目的在於供己施用，而體認毒品於己身之危害，欲報名
    自費參加毒品減害計畫替代療法乙情，業據其陳明在卷（警
    卷第2頁反面），足見被告確因明知持有毒品之行為不法，
    內心悔悟而願主動接受刑事制裁，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。茲審酌被告前有違反肅清煙
    毒條例等前案紀錄，深明毒品之危害，猶未及早謀求脫離毒
    害之道而再度持有毒品，殊為不該，惟念其持有毒品之動機
    、目的據其供承係為自身施用，且持有海洛因數量不多，尚
    未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及其犯罪後始終坦承
    犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之白色粉末4小包
    ，經送往法務部調查局鑑定結果，確均檢出海洛因成分，及
    上開海洛因驗餘淨重總計共0.11公克乙情，有前引法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書1張足憑，是上開扣案物品核均
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品無
    訛，均應依法沒收銷燬之；又上開毒品之包裝袋共4只，係
    供包裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有
    微量毒品沾附其上無法析離，有法務部調查局93年3月19日
    調科壹字第09300113060號函可考，均應一併依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第11條第1項
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
