【裁判字號】    98,婚,121
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第121號
原      告   丙○○
被      告   丁○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年4月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)原告與被告於民國54年結婚，然被告因個性強悍、脾氣不佳，
  竟於生下長女乙○○不久，嫌原告母親所煮月子餐不好吃，憤
  而返回位於台南縣山上鄉之娘家，而在半途經原告友人吳明和
  發現勸回。惟不久被告又私自跑回娘家，經原告前往相勸才與
  原告返家 (當時住台南市○○路)。而在40餘年之婚姻關係中
  ，原告經常受到被告之辱罵，而有不堪同居虐待之事實。
(二)另自起訴前25年開始，被告即堅持與原告分房，且完全拒絕與
  原告有夫妻之親密關係，二造之婚姻即變成有名無實之狀態。
  更甚者，被告自起訴前4年左右，即逕自搬離原告住處，完全
  不理原告，致使高齡71歲之原告獨居多年，而若想吃家常熱食
  ，則需花錢僱人煮餐。嗣原告於97年5月26日提起民事離婚訴
  訟，經調解委員勸諭暫不離婚而撤回訴訟，但被告仍不願回來
  與原告共同生活，且不願照顧原告，亦不願煮三餐給原告食用
  ，甚至有一次回來竟將原告請他人烹煮之食物倒掉，理由是不
  願他人進入原告家裡。若偶有回來，亦只是簽賭而已；二造溝
  通時，原告飽受被告辱罵而不堪受辱，完全與原告無良性互動
  ，因此二造雖經勸說暫不離婚，卻仍無法復合，由此可見被告
  惡意遺棄原告於繼續狀態及不願履行夫妻義務之行為，致使二
  造之婚姻關係已達名存實亡而不可能再回復之狀態，而符合判
  決離婚之要件。
(三)按夫妻之一方，有左列情形之一者，他方得向法院請求離婚．
  ．．三夫妻之一方受他方不堪同居之虐待者；五夫妻之一方以
  惡意遺棄他方在繼續狀態中者。有前項以外之重大事由，難以
  維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。民法第1052條第1項第3
  款、第5款、同條第2項所明文。而綜合上述所言，被告動輒辱
  罵、摔東西之行為，使原告飽受身心折磨，且被告愛賭博，根
  本不願履行夫妻應盡之照護、同居義務而遺棄原告不顧等行為
  ，實已符合上開法律規定，為此請鈞院准擇一法律關係准予判
  決離婚。
(四)聲明：請准原告與被告離婚。
二、被告則辯以：
(一)被告因為生病的關係，搬出來在兒子名下的公寓住，可以不用
  爬樓梯，已經約有二、三年。原告因為被告生病的關係，就不
  理會被告；當初被告搬出去的時候，原告知道。被告搬出去之
  後，還有回去要洗地板、幫原告煮飯，但是原告都不高興，會
  罵被告，還想要打被告，將被告的安全帽打壞，且也將門鎖起
  來不讓被告進去，在二個月前原告還有打被告。
(二)被告否認生下長女之後，嫌婆婆所煮的月子餐不好吃而返回娘
  家；否認經常罵原告；否認兩造於25年前就分房；被告很想要
  搬回去住，但是原告會找理由打被告，曾經被告女兒還小的時
  候，原告拿碗丟被告，導致被告的膝蓋縫了很多針，現在還看
  得到傷痕。
(三)聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造為夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實，此據原
  告提出戶籍謄本1份附卷供參，上開事實堪以認定。
(二)原告次主張被告個性強悍，脾氣不佳，於生下長女乙○○不久
  嫌伊母親所煮月子餐不好吃憤而返回山上鄉娘家，在半途經原
  告友人吳明和發現勸回，不久卻又私自跑回娘家，經伊前往相
  勸才與伊返回台南市○○路之住家等語，惟此為被告所否認，
  且原告就此亦無證據為憑，況原告自承兩造係於54年間結婚，
  則原告所述上開情節，當係長女乙○○出生後不久之事，依長
  女乙○○到庭作證所提資料所示，渠係於54年出生，迄已40餘
  年，是原告所述前揭事實，縱可採信，亦時隔久遠，加以原告
  自承被告分別經伊朋友吳明和及原告勸回並與原告同住，是兩
  造應有盡釋前嫌之意，則原告於時隔40餘年又以此為訴請離婚
  之理由，顯乏所據。
(三)原告又主張伊於兩造40餘年婚姻關係中，常受被告辱罵，而有
  不堪同居之虐待等語，惟此亦為被告否認，並辯稱：都是原告
  罵其，其曾回家要洗地板時，原告罵其不讓其進去，還曾想要
  打其，將其安全帽打壞等語；而據證人即兩造之子甲○○證以
  ：「（兩造同住時有無吵架、打架的情形？）原告跟被告的性
  格很不一樣，如果兩造吵架時，我們小孩不在場，兩造會不容
  易控制吵架的情形。兩造有打架的紀錄，曾經是原告打被告，
  我沒有看到。兩造爭吵時，若我們小孩在場，就不會發生打架
  的事情。打架的情形很少，不過有發生過，這是被告跟我說的
  。」「（兩造是否會罵對方？有無罵三字經？）就吵架會罵，
  我在場時，若兩造吵架，我可以控制，不過我確實有聽過原告
  罵三字經。」「（據被告主張原告曾經想要打被告，並將被告
  的安全帽打壞，有無此事？）確實有，不過我沒有在場，我當
  時在我家的田裡面，我是聽被告說的，但事後原告也沒有否認
  這件事情。」另兩造之女兒乙○○亦證以：「（兩造是否會以
  三字經互罵？）有，彼此都會互罵。打架的話也有，大部分先
  動手的是原告，我有看過。在我記憶中，兩造是經常性的爭吵
  ，打架也有。在我住在家裡的時間，我曾經看過原告打被告，
  至於次數不止一、二次。」等語，核證人甲○○所證，兩造有
  互罵之情形，且原告有動手打被告之事實，雖渠又證稱並未親
  見，然證人甲○○乃兩造之子，與兩造長期相處，對於原告有
  無打被告之事，縱未親見，惟從兩造之糾紛後所遺留之情狀而
  作判斷，實合於情理；且渠就原告將被告安全帽打壞一情，雖
  亦未親見，然渠依原告事後對此未予否認之情狀推認確有此情
  ，亦屬合理，故證人甲○○此一證述，非不可信；況證人乙○
  ○亦明確證稱兩造會互罵及打架，大部分是原告先動手，並曾
  見過原告打被告，次數不止一、二次等語，益可見被告所辯實
  係原告打其，且曾將其安全帽打壞一情，為可採信。
(四)原告又主張被告自起訴前25年開始，即堅持與伊分房，且完全
  拒絕與伊有夫妻之親密關係，兩造婚姻自當時即成有名無實等
  語，惟此復為被告所否認，而依證人甲○○證以：「（在被告
  搬家前，兩造有無分房？）是分居的狀況，我聽被告說，他有
  回去要跟原告同房，不過，因為被告年輕時脊椎有開過刀，不
  可以做粗重的工作，也不容易彎曲。所以被告要我跟原告說，
  他們都已經老了，在一起也不一定要行房。」「（兩造有無分
  房睡？分房的原因為何？）很久以前兩造的房間就一前一後。
  會分房應該是生活習慣的問題，我覺得跟感情應該沒有太大的
  關係。」及乙○○證稱：「（兩造有無分房？）目前是。（
  據原告主張，兩造已經分房25年？）在我們子女都還沒有結婚
  、離家之前，是沒有分房的情形，我們家總共有三間房間，我
  跟妹妹必須擠同一間，我弟弟一間，兩造一間，不過我們搬出
  去後，兩造確實有分房，但期間並沒有25年這麼久，至於多久
  我沒有印象。（分房的原因？）兩造的生活習慣很不一樣，被
  告很愛乾淨，不過原告不喜歡洗澡，所以被告會認為原告不夠
  乾淨，這只是其中一個原因，還有原告回家的時候也不一定，
  有時候也沒有回家，有時候半夜、清晨才回去，所以我認為這
  也是原因，會分房應該就是作息、生活習慣的不同，至於有
  無情感上的問題，我認為這應該也是長期累積下來所導致的。
  」則依證人所言，兩造雖有分房數年之事實，然究其原因，生
  活作息習慣不同，應為其中主要因素，而依證人乙○○所證，
  被告愛乾淨，惟原告卻不愛洗澡，且返家時間不定，諸此因素
  ，恐為導致兩造分房之原因。是兩造固然分房，惟從其實際之
  原因而言，被告就此一結果應負較大之責。
(五)原告另主張被告自起訴前四年左右逕自搬離伊住處，完全不理
  會伊，致使伊獨居多年，若想吃家常熱食即需花錢僱人煮餐等
  語；惟被告辯稱：其因生病的關係，搬出來在兒子名下的公寓
  住，已經約有二、三年了。當初搬出去時，原告知道。且搬出
  去之後，伊還有回去要洗地板，原告都不理其，也將門鎖起來
  不讓其進去等語。而依證人甲○○所證：「（兩造現有無同住
  ？）目前沒有，不過幾個月前被告會回去打掃，原告住在歸仁
  鄉○○○街，被告住在臺南市東區，兩地的距離摩托車的車程
  約十幾分鐘而已。」「（兩造為何沒有同住？）因為兩造之前
  常常吵架，還有那時我妹在外面購屋，所以被告就搬過去與我
  妹妹同住一個社區。被告搬過去之後，他還會常常回去打掃，
  原告也會要求被告回去打掃或是洗碗。被告之前會常常回去洗
  碗。不過，後來還是會吵架，所以原告就將門鎖換掉。」「（
  被告搬走後，有無回去幫原告煮飯？）我不清楚。我與兩造也
  沒有同住。」「（被告何時搬出去外面？）有一段時間了，應
  該有超過五年。（被告搬出去後，有無完全不理會原告？）被
  告不認識字，不過他的生活圈還是在原來的住處那邊，被告會
  回去找原告。」「（據被告主張，他搬出去後，他回去幫原告
  洗地板，而原告不理會，且將門鎖起來，不讓他進去，有無此
  事？)這是被告的描述，我是聽被告這樣跟我說的。」及乙○
  ○所證：「（兩造多久沒有同住？）在我記憶中，被告會搬到
  台南，是因為當時被告有腦下垂體腫瘤，兩造長期在這樣爭吵
  的情形下，對被告的身體不好。所以，去台北就醫後我妹妹建
  議如果可以先讓被告休養一陣子的話，我還有一個妹妹住在同
  一個社區，我們想說這樣彼此可以照應。」「（被告搬出去後
  ，有無回去找原告？）有。（原告是否會讓被告回去？）原告
  有時候會願意讓被告回去，有時候會將門換鎖。」「（據被告
  主張，他會回去幫原告煮飯，但原告不高興，且將安全帽打壞
  ？）安全帽的事情，我不知道。不過，確實有被告要回去煮飯
  ，但是原告不讓他回去的情形。」「（被告搬出去後，有無完
  全不理會原告？）沒有這回事，被告有很多的朋友都在歸仁，
  被告經常會回去，不過最近門鎖換掉後，被告就無法進屋，但
  是被告還是會回去。」核證人所證，被告搬離原先與原告同住
  之處所，雖確有其事，然被告係因病後休養，始搬去與女兒同
  住，惟搬出後仍會回去幫原告煮飯，此為乙○○所證述；而被
  告於搬離後，會回去原告住處打掃、洗碗，嗣因原告將門鎖換
  掉始無法入內，此亦為甲○○、乙○○所證述，可見被告並無
  原告所述搬離後完全不理會伊之事實，而伊長久獨居，雖為事
  實，然伊將門鎖換掉，阻絕與被告之連繫，始為真正之原因，
  自非可據以苛責被告。
(六)至原告又主張被告曾將伊請人烹煮之食物倒掉，理由是不願他
  人進入原告家裡，若偶有回來，亦只是簽賭而已等語，惟關於
  被告將他人烹煮之食物倒掉一情，並無證據為憑；而所稱被告
  簽賭一事，雖為甲○○所證述，然縱有此事，其金額、次數多
  寡，實為考量此一簽賭是否已致影響兩造婚姻之因素，故尚未
  可僅因單純簽賭一事，而謂已使婚姻關係難以維繫；況被告曾
  返回原告住處打掃、洗碗，卻遭原告換掉門鎖拒絕，此已見前
  述，由此可見被告並非只為簽賭才返家，則原告此一主張，亦
  不可採。
(七)綜合前述，本件原告主張被告個性強悍，於婚姻關係中常受被
  告辱罵，已致不堪同居虐待之程度等語，此不可採，實則兩造
  互罵，固有其事，惟原告曾多次出手毆打被告，甚且打壞被告
  之安全帽，則兩造於婚姻衝突時，被告雖有與原告辱罵之行為
  ，然原告出手毆打被告，其情節較諸被告，更為嚴重，故原告
  並非單純受害者，實則更多時候原告為施暴之一方，則原告反
  謂受有被告不堪同居之虐待，要屬無據。至原告主張被告於數
  年前搬離住處一情，雖可認定，惟被告係因病搬出至兒子名下
  房屋居住並休養，並非無故離家；而被告於搬出後，曾多次返
  家打掃、煮飯，惟因原告將門鎖換掉始不得其門而入，原告稱
  被告對伊完全不予理會，亦屬無據；則被告客觀上並無遺棄原
  告之事實，主觀上亦無遺棄之故意，原告以被告惡意遺棄在繼
  續狀態中，據以請求離婚，亦無所據。再原告主張兩造婚姻已
  生重大事由，而依民法第1052條第2項規定訴請離婚；惟按夫
  妻有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
  夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅
  他方得請求離婚，民法第1052條第2項定有明文。故夫妻一方
  雖不完全具備同條第1項所列各款之要件，祇須按其事由情節
  ，在客觀上確屬難以維持婚姻生活者，亦得請求裁判離婚。至
  是否為難以維持婚姻之重大事由，應以婚姻是否已生破綻而無
  回復之希望為判斷依據。亦即是否已達於任何人倘處於同一境
  況，均將喪失維持婚姻意願之程度而定。婚姻如有難以維持之
  重大事由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方
  之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚
  ，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第
  1052條第2項規定之立法本旨（最高法院94年度台上字第115號
  、94年度台上字第2059號、95年度台上字第1450號、95年度台
  上字第2924號判決及95年度第5次民事庭會議決議參照）。查
  原告主張被告搬離住處至少4年以上，再參證人甲○○、乙○
  ○所述，兩造感情確已不洽，且有互罵、打架之事實，更因生
  活習慣、作息之差異而分房，則從上揭事實觀之，堪信兩造情
  愛已淡，而難期待兩造繼續維持共同生活，原告主張兩造婚姻
  有難以維繫之重大事由，非無可採。惟從兩造之相處情況，原
  告與被告互罵，甚且數次出手打被告，且於被告因病搬出後，
  欲返家整理家務時，卻被原告換掉門鎖，而不得其門而入，又
  反過來指摘被告完全不理會伊，足見兩造婚姻縱有難以維持之
  境，應由原告負較大之責任，非可歸罪於被告，參諸民法第10
  52條第2項後段之規定，原告仍不得據以請求離婚。綜此，原
  告提起本件訴訟請求判決離婚，自屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  林 富 郎
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          書記官  劉 毓 如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
