【裁判字號】    94,重訴,285
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第285號
上  訴  人
即  被  告  交通部公路總局西部濱海公路南區臨時工程處
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人天太營造工程股份有限公司，因本院94年
度重訴字第285號債務不履行損害賠償事件，上訴人不服本院98
年4月7日所為第一審判決，提起上訴到院。查本件上訴人不服原
判決，訴訟標的金額為新台幣39,648,764元，應徵第二審裁判費
新台幣541,380元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
