【裁判字號】    98,聲,856
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第856號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告所犯重利案件（94年度營偵字第585號），聲
請專科沒收案件（97年度聲沒字第35號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之記帳單壹張及帳冊壹本均沒收之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因重利案件，業經臺灣臺南地方
    法院檢察官於民國九十四年十月十一日，以九十四年度營偵
    字第五八五號，依刑事訴訟法第二百五十三條為不起訴之處
    分在案，有上開不起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之記帳
    單一張及帳冊一本，均係被告所有，且屬供犯罪所用之物，
    爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告前因重利案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第二百五十三條為不起訴處分確定，有上
    開之不起訴處分書在卷可稽。又扣案之前開物品，均為被告
    所有，且供犯本罪所用之物，業據被告供述明確，並有扣押
    書一紙在卷可參，綜上，是聲請人所請，於法並無未合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
