【裁判字號】    98,上易,322
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第322號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣台南地方法院九十八年度易字
第二六八號中華民國九十八年三月三十一日第一審判決（起訴案
號：臺灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第一七九二四號及
同署九十八年度偵字第一０八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八九
    二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告丙○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴狀固謂「伊與被害人甲○○係同居關係，伊因
    支付甲○○生活費用，入不敷出，故鋌而走險，但伊事後已
    坦承犯行，並深表悔意，另被害人甲○○、乙○○亦表示不
    願追究伊之刑責，且伊日前受有開放性骨折之傷害，現仍在
    復健中，爰提起本件上訴請求准予減輕刑責或准予易科罰金
    」等語。惟按關於刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由
    裁量之事項，倘未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
    ，即不得任意指摘為違法。又按刑法普通竊盜罪，其法定刑
    為「五年以下有期徒刑、拘役或新台幣一萬五千元以下罰金
    」，另加重竊盜罪，其法定刑則為「六月以上五年以下有期
    徒刑」，此觀諸刑法第三百二十條第一項及第三百二十一條
    第一項條文即知。本件原審判決於審酌被告坦承犯行及卷內
    一切資料後，就被告所犯普通竊盜罪及加重竊盜罪二罪，分
    別量處有期徒刑三月及七月，並定其應執行刑為有期徒刑八
    月，衡情上開刑之量定自難謂有何濫用權限或逾越法律所規
    定之範圍，或違反罪刑相當原則而有過重之情事，乃上訴人
    未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第
    一審判決關於刑之量定部分有何不當或違法之情形，僅以上
    開理由泛稱原判決量刑過重，因而請求准予減輕刑責或准予
    易科罰金，揆諸前開說明，其上訴理由，自難謂係具體理由
    。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第
    三百六十七條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                              審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  高明發
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周美莉
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
