【裁判字號】    98,重附民上,6
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  九十八年度重附民上字第六號
上訴人  丁○○○
        乙○○
        甲○○
        丙○○
被上訴人  己○○
          財團法人奇美醫院
上一人
法定代理人  戊○○
上列當事人間因業務過失致死附帶民事請求損害賠償案件，上訴
人不服臺灣臺南地方法院中華民國九十七年十月二十七日第一審
附帶民事判決，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、上訴人聲明求為：(一)被上訴人應連帶給付上訴人丁○○○11
    58萬6088元，乙○○、甲○○、丙○○各200萬元及各自訴
    狀繕本在原審送達被上訴人之日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。(二)願供擔保請宣示假執行。其事實上陳述
    略稱：引用自訴狀事實，並援用刑事訴訟之證據。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人己○○被訴業務過失致死案件，業經本院判決
    無罪（臺灣臺南地方法院諭知無罪，上訴人不服原判決提起
    上訴後，亦經本院判決上訴駁回）在案。原審依照首開規定
    ，駁回上訴人附帶提起之民事訴訟及假執行之聲請。本院經
    核原審判決認事用法，核無不當。上訴人提起本件上訴，為
    無理由，應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
