【裁判字號】    97,上訴,1419
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1419號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王成彬  律師
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年度訴字
第九六二號中華民國九十七年十月二十三日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第八二三四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知其於民國九十五年七月十一日中午十二時二十分
    許，未親眼目擊車牌號碼0828－JE號自小客車與馮姵璇所騎
    乘之車牌號碼H78－860號重型機車，在臺南市○○路一一六
    六號前發生車禍之情形，詎甲○○竟基於偽證之犯意，於九
    十六年四月二十三日下午十四時三十分許，在臺灣臺南地方
    法院審理九十五年度交易字第一二四號案件（以下簡稱丙○
    過失傷害案）之刑事第一法庭內，經法院告以具結之義務及
    偽證之處罰後，就有無親眼目擊上開車禍發生及當時駕駛車
    牌號碼0828－JE號自小客車之肇事者究係丙○（所犯過失傷
    害案件業經本院九十六年度交上易字第三七二號判處拘役四
    十日，減為拘役二十日確定在案）或乙○○（所犯頂替罪業
    經原審法院以九十五年度簡字第三四一二號判處拘役五十五
    日在案）等於案情有重要關係之事項，供前具結而虛偽證述
    ：「當天我騎機車跟在他們後面，因為自小客車是貼黑色遮
    陽紙，我從外面看不出是誰開車的，到了文賢路一一六六號
    大賣場前，有部大貨車停在路邊卸貨，所以0828－JE自小客
    車和告訴人的機車都偏向左邊的車道行駛，後來騎機車的告
    訴人閃避的角度太大，所以擦撞到小客車，之後，丙○從小
    客車的副駕駛座下車。」云云，足以使司法裁判權之行使有
    陷於錯誤之虞。
二、案經臺灣臺南地方法院告發函送臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，業經
    被告及其辯護人於本院行準備程序時表示均同意列為證據，
    且於本院審理時經逐一提示或告以要旨，迄言詞辯論終結前
    亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵
    ，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證據
    尚無不當，自得採為證據。
乙、實體部分：
一、訊據被告固不否認曾於九十六年四月二十三日下午十四時三
    十分許，在原審法院審理丙○過失傷害案件時，以證人身分
    供前具結後證稱：「當天我騎機車跟在他們後面，因為自小
    客車是貼黑色遮陽紙，我從外面看不出是誰開車的，到了文
    賢路一一六六號大賣場前，有部大貨車停在路邊卸貨，所以
    0828－JE自小客車和告訴人的機車都偏向左邊的車道行駛，
    後來騎機車的告訴人閃避的角度太大，所以擦撞到小客車，
    之後，丙○從小客車的副駕駛座下車。」乙節，惟矢口否認
    有何偽證犯行，辯稱：本件車禍發生時我有在現場，我騎機
    車在後面，我有看到。在台南地院審理上開二人車禍的案件
    ，是丙○找我去作證的，我跟丙○之前就有熟識，認識很久
    了，因丙○他從事土地仲介，所以他有很多契約都是請我幫
    他寫，我主要是在跑新聞，另外我還有從事代書的工作云云
    。經查：
（一）被告曾於九十六年四月二十三日下午十四時三十分許，在
      原審法院審理丙○過失傷害案件時到庭作證，並於供前具
      結後證稱：我之前不認識乙○○，是本件車禍後，在文賢
      路的現場及臺南市警察局交通隊車禍處理小組見過乙○○
      。九十五年七月十一日那天是丙○打電話給我，他們要到
      安南區談土地仲介，可能會簽約，之前我曾經幫他們處理
      過簽約的事，所以這次也要我一起過去幫她處理，所以我
      騎機車跟在他們車子後面，大約二、三部車身的距離。當
      天我騎機車跟在他們後面，因為自小客車是貼黑色遮陽紙
      ，我從外面看不出是誰開車的，到了文賢路一一六六號大
      賣場前，有部大貨車停在路邊卸貨，所以0828－JE自小客
      車和告訴人（即馮姵璇）的機車都偏向左邊的車道行駛，
      騎機車的馮姵璇閃避的角度太大，所以擦撞到小客車，後
      來丙○從小客車的副駕駛座下車。事故發生後，我先把機
      車停在旁邊，丙○下車後，看到只是輕微的擦撞，就拿新
      臺幣（下同）二千元給告訴人，要她去修理機車，並拿名
      片給告訴人以便跟她聯絡。我看並不是重大的車禍，所以
      告訴丙○能否與告訴人私下解決，之後我就先離開了，後
      來我邀請李文正議員到臺南市警察局交通隊車禍處理小組
      看能否圓滿解決此事等語，有原審法院前開案件九十六年
      四月二十三日審判筆錄一份及證人結文一紙在卷可稽（詳
      見九十五年度交易字第一二四號影印卷第二０至二四頁、
      第三八頁），並為被告所不爭執，是被告確有於上揭時地
      ，在原審法院審理時供前具結而為上開證述之行為，足資
      認定。
（二）被告雖辯稱：其確有目擊本件車禍發生，並在車禍發生之
      後看見丙○從上開自小客車之副駕駛座下車，其所為證述
      並無虛偽云云。然據證人即丙○過失傷害案之告訴人馮姵
      璇於該案審理時證稱：當時車牌號碼0828－JE號自小客車
      的駕駛人確實是丙○，乙○○下車說車是他開的，我有向
      到現場的警員程建慈說駕駛人是丙○，但程建慈要我向承
      辦的警員說明。我亦有向製作筆錄的警察說駕駛人是丙○
      ，但製作筆錄的警察說他沒有到現場，也沒有看到車禍的
      狀況，有人要承認就讓他承認。承辦警員有對我及乙○○
      作酒測，測完之後，我有跟一位女警員說駕駛人不是乙○
      ○，該警員要我向承辦警員說，而且在調解委員會調解時
      ，乙○○告訴我他不會開車，後來我才撤銷對他的告訴等
      語（見九十五年度交易字第一二四號影印卷第十五頁）。
      另證人即警員程建慈於原審法院審理上開案件時亦證稱：
      本件車禍到現場處理之警員只有我一人，我到達現場時，
      兩車都有保持現場沒有移動，我就製作現場圖，而人的部
      分，印象中有位婦人跑來告訴我，她的轎車哪邊有碰撞到
      ，我說等測量、劃圖之後，再聽妳解說。我在現場詢問08
      28－JE號自小客車是誰駕駛的，乙○○在場表示是其駕駛
      的。回到警局製作筆錄時，我只製作乙○○的筆錄，車主
      丙○的沒有作，乙○○也答說車子是他駕駛的。我不記得
      是乙○○或是告訴人的先作，兩人都有製作筆錄，但是分
      開製作。在現場時我有詢問告訴人（即馮姵璇），她說車
      輛不是乙○○開的，我再次詢問乙○○，以確認車輛是誰
      開的，但他仍說車子是他開的，而告訴人仍說車子不是乙
      ○○開的，只是後來在警局作筆錄時，這個問題沒有記載
      ，可能是我們漏問了等語（見九十五年度交易字第一二四
      號影印卷第二五、二六頁）。核程建慈所述與證人馮姵璇
      證稱：在車禍發生後有向到場處理之員警表示肇事之自小
      客車並非由乙○○駕駛乙節相符。而證人馮姵璇於本件車
      禍發生之前，並不認識丙○或乙○○，倘非其確有親見肇
      事車輛之駕駛人為丙○，要無向承辦員警堅稱丙○始為駕
      車肇事者之理，則九十五年七月十一日中午十二時二十分
      許，在臺南市○○路一一六六號前，與馮姵璇所騎乘之H7
      8－860號重型機車發生車禍事故之0828－JE號自小客車駕
      駛人恐係丙○，而非乙○○。被告證稱其確有在車禍發生
      之後，看見丙○自0828－JE號自小客車之副駕駛座下車乙
      節，是否實情，非無疑問。至於被告之辯護人雖提出馮姵
      璇於九十五年七月十一日「臺南市○○○道路交通事故談
      話紀錄表」上記載其敘述案發經過情形，暨馮姵璇稱「我
      要向吳燈彩提出傷害告訴」（見本院卷第四六頁）主張被
      告並無偽證，然此業經馮姵璇於丙○過失傷害案原審審理
      時釐清，有如前述，自不足資為有利於被告之證明。
（三）又據證人即警員程建慈於本案偵查中證稱：我只有在法院
      開庭時見過被告，印象中車禍當時被告沒有在現場等語（
      見偵查卷第十九頁二一頁）。另證人乙○○於丙○過失傷
      害案審理中證稱：我沒有考領駕照，不會開車，車子不是
      我開的。警察到場處理時，有向警察說車子是我開的，是
      因為在現場丙○要我頂替，所以我才向警察說車子是我開
      的」，因為她丙○欠我搭鐵厝的工錢，她說若我頂替後，
      她才要付我工錢，所以我就頂替。與丙○從東豐路某廟出
      發，從出發就是丙○開車的，除了我與丙○之外，並沒有
      與其他人一起前往。車禍發生後，我先下車扶起告訴人，
      丙○才下車，我與丙○去處理土地事宜時，丙○沒有說她
      要找議員的人來幫忙處理，發生車禍時，被告沒有在現場
      ，被告只是事後才去交通隊等語（見九十五年度交易字第
      一二四號影印卷第二八、二九、三一、三二頁）。復於本
      案偵查中證稱：當天車禍現場有丙○、我、馮小姐（即馮
      姵璇），警察後來才到，被告沒有到場等語（見偵查卷第
      二十頁）；再於本案原審審理時證稱：車禍發生時被告沒
      有在現場。那天我原本要坐丙○開的車去土城看我姊姊的
      一塊土地，因為丙○本來就有在買賣土地，她有可能要買
      我姊姊那塊地，那天只有看土地，沒有說要簽約。是車禍
      發生當天早上才臨時相約去的。之前我沒有與丙○去看過
      該塊土地。我那天沒有看到被告騎車跟在我們後面等語（
      見原審卷第六二至七一頁）。而證人馮姵璇亦於本案偵查
      中證稱：車禍當天是丙○開車，乙○○坐在她旁邊，撞到
      我後乙○○先下車，丙○一開始都閃到旁邊沒有出面，被
      告沒有在場，現場沒有什麼人圍觀。發生車禍當時被告沒
      有在場，是在之後對方要跟伊談和解時出現的。是在市議
      員的秘書服務處那邊，被告那時候才陪丙○及乙○○出現
      ，被告當天也沒講什麼話，只是在旁邊聽等語明確（見偵
      查卷第二六至二七頁）。上開證人程建慈、馮姵璇及乙○
      ○三人均明白證稱並未在車禍現場看見被告，甚至本件肇
      事之自小客車駕駛人丙○於九十五年十月三日偵查中亦供
      稱：「（甲○○有在事故當場還是去交通隊？）我把他叫
      來，他在交通隊那邊。」等語（見原審卷第三六頁勘驗筆
      錄），足見被告並未曾於系爭車禍肇事現場目睹車禍之發
      生。更有甚者，依據丙○於九十五年十月三日自行提出之
      刑事聲請狀記載：「案發當日，乙○○因無照駕駛肇事，
      又有飲酒，被告（即丙○）基於協助吳某；於是打電話請
      求安平區市議員李文正至交通隊；與被害人協調；希望達
      成和解，當時，李文正議員之助理甲○○先生首先到達交
      通隊；向乙○○詢問了解發生交通事故之經過…」等語（
      見九十五年度交查字第九五三號影印卷第十九頁），益見
      被告確係事後才出面參與協調，其於系爭車禍發生時並未
      在場，被告辯稱其有在車禍現場目擊本件車禍之發生云云
      ，顯非實在。被告之辯護人雖提又出乙○○於九十五年七
      月十一日「臺南市○○○道路交通事故談話紀錄表」上記
      載其自承駕車肇事情形（見本院卷第四六頁），主張被告
      並無偽證，然此業經乙○○於本案原審審理時，及丙○過
      失傷害案原審審理時釐清，有如前述，亦不足資為有利於
      被告之證明。
（四）又果如被告確曾於系爭車禍發生時在場目睹，依其所辯，
      又係應丙○之邀隨同前往處理土地仲介簽約事宜，則被告
      於目擊丙○發生車禍後，豈有不出面幫忙丙○處理善後，
      即逕自先行離去之理。又被告果曾在場目睹車禍發生之情
      形，自可逕向警察表明其係目擊證人並在第一時間出面作
      證，何須到交通隊向乙○○詢問了解發生交通事故之經過
      。益見被告辯稱其有在車禍現場目擊車禍發生及肇事後丙
      ○從車牌號碼0828－JE號自小客車之副駕駛座下車云云，
      乃係其所杜撰。
（五）至於證人游丞禾於本院九十六年度交上易字第三七二號丙
      ○過失傷害案件審理時雖證稱：我是被告（指丙○）司機
      ，都開現代的828號該車。約任職三年左右，現在還是。
      九十五年七月十一日案發當天，本來是我要開的因我父親
      中風，出發時我看到阿彩開該車載老闆娘。被告會開車，
      曾開過828號該車云云（見本院卷第六四至六六頁筆錄影
      本）。然乙○○已否認其會開車，有如前述，且果若遊丞
      禾上開證述屬實，就此有利於丙○之證據，丙○豈有不於
      所涉過失傷害案件偵查乃至審理之初即聲請調查，而待遭
      原審法院判處罪刑後，始於上訴本院時請傳喚調查之理，
      足認證人游丞禾上開有利丙○之證述，無非係為迴護丙○
      所涉過失傷害犯行之不實證述，自無可採。
（六）綜上所述，被告明知其於九十五年七月十一日中午十二時
      二十分許，並未在臺南市○○路一一六六號前，目擊0828
      －JE號自小客車與馮姵璇所騎乘之H78－860號重型機車發
      生車禍，竟於九十六年四月二十三日下午十四時三十分許
      ，在原審法院審理丙○過失傷害案件中，以證人身分於該
      刑事第一法庭作證，經該院告知具結之義務及偽證之處罰
      並諭令具結後，就有無親眼目擊上開車禍及當時駕駛車牌
      號碼0828－JE號自小客車之肇事者究係丙○或乙○○等於
      案情有重要關係之事項，為虛偽之證述，自有使法院之裁
      判陷於錯誤之危險，是本件事證明確，被告偽證之犯行，
      足堪認定，自應依法論科。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事
    項之有無，足以影響於裁判之結果者而言（參照最高法院七
    十一年度臺上字第八一二七號判例），故被告於丙○過失傷
    害案之證述雖為法院所不採，仍無礙其偽證罪之成立。是核
    被告所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。
三、原審以被告罪證明確，因予適用刑法第一百六十八條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條等
    規定，並敘明審酌被告為協助另案被告丙○脫罪，竟以證人
    身分，於法院審理時具結而為虛偽之陳述，藐視證人到庭作
    證應據實陳述之義務，影響司法威信，並浪費司法資源，且
    於審理中仍矢口否認犯行，毫無悔意，犯後態度欠佳等一切
    情狀，量處被告有期徒刑二年，並依上開減刑條例第二條第
    一項第三款規定，減為有期徒刑一年。本院經核，原判決認
    事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨否認犯罪
    ，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
