【裁判字號】    98,抗,112
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
再 抗告人
即受判決人  甲○○
上列再抗告人因恐嚇聲請再審案件，不服本院中華民國98年4月
15日駁回抗告之裁定（98年度抗字第112號），提起再抗告，本
院裁定如下：
      主      文
再抗告駁回。
      理      由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文，此並為簡易程
    序所準用。此項裁定，既不得抗告，依同法第415條第2項規
    定，自亦不得再抗告，最高法院87年度臺抗字第418號判決
    可資參照。
二、經查：本件再抗告人即受判決人甲○○所犯刑法第305之恐
    嚇危害安全罪，為最重本刑3年以下有期徒刑之罪，屬刑事
    訴訟法第376條第1款規定不得上訴第三審之案件，有判決書
    在卷足憑，是以本院就駁回再抗告人恐嚇案件聲請再審之裁
    定，依前開說明，自不得再行抗告，再抗告人提起本件再抗
    告，自非適法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
