【裁判字號】    98,交抗,96
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定      98年度交抗字第96號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國九
十八年三月三十一日裁定（97年度交聲字第859號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人前於九十七年三月二十四
    日駕駛車號0820─ＥＸ號自用小客車，於臺北市有燈光號誌
    管制之交岔路口停等紅燈，號誌一轉換，抗告人就開動通過
    路口，卻遭員警攔停舉發闖紅燈，且員警未能提出證據證明
    抗告人闖紅燈違規，因而為此聲明異議。經原審駁回異議後
    ，以本案員警供詞，完全避重就輕非據實陳述，抗告人曾提
    出相關反駁系爭交通裁決處分之文件，惟法官未加以採信。
    原審裁定認抗告人所述員警捏造事實之聲明查無實證，明顯
    對當事人為不利之裁定。為此請求將原裁定撤銷，更為合法
    之裁定云云。
二、原裁定意旨略以：抗告人以其所有之自用一般小客車（車牌
    號碼0828─EX），於民國九十七年三月二十四日於臺北市有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，遭臺北市警察局文山第二
    分局警員當場攔停舉發，有臺北市政府警察局九十七年三月
    二十四日北市警交字第AEW197097號舉發違反道路交通管理
    事件通知單及移送機關九十七年八月四日麻監裁罰字第裁
    75-AEW197097號裁決書各一份附卷可稽。又本案證人即本件
    舉發之警員乙○○於九十七年九月十八日於原審調查時已到
    庭明確結證抗告人當時案發之違規情狀。另本件員警與抗告
    人之間，並無怨隙，且係毫不相識之人，衡情應無設詞攀誣
    ，或虛構違規事實陷害抗告人之理。抗告人雖辯稱本件無其
    他客觀照片或影像可供佐證，不能遽為認定違規等。然按警
    方取締交通違規事件，其以照相、錄影方式取證者，固足為
    違規之證明，惟警員當場舉發者，舉發之員警本身之目睹、
    耳聞，亦為違規人違規之證明，且違規情形一過即逝，非長
    期存在，難以要求警察必備有照相、錄影取證等云云。綜上
    所述，抗告人於上述時、地，駕駛車牌號碼0828-EX號自小
    客車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖越紅燈之違規行為
    ，堪以認定。則移送機關依道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處抗告人罰鍰五千四百元，並
    記違規點數三點，於法並無違誤。故認抗告人之異議為無理
    由，予已駁回。
三、經查：
（一）抗告人甲○○於九十七年三月二十四日晚間二十三時四十
      五分許駕駛車號0828─EX自小客車，在臺北市○○街一三
      五巷口行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規，遭臺
      北市政府警察局文山第二分局景美派出所警員當場欄停舉
      發，有臺北市政府警察局九十七年三月二十四日北市警交
      字第AEW197097號舉發違反道路交通管理事件通知單及移
      送機關九十七年八月四日麻監裁罰字第裁75-AEW197097
      號裁決書各一份附卷可稽（見原審卷第13─17頁）。
（二）本件舉發抗告人之執勤員警，於原審證稱：「當時因係動
      態違規，無法當場馬上照相、攝影，違規即逕予舉發。當
      時已亮紅燈，抗告人停在停止線之前，我穿警察制服停在
      他後面，結果就看到他闖紅燈過去，我鳴警報器閃光燈欄
      停他，他說他剛從高速公路下來，很累要趕快回家，能否
      開三百元的罰單就好，我告知必須照實舉發，我開完單請
      他簽名時，他要求看照片，但是我告訴他因是動態違規，
      沒有照片，他就拒簽，我有依規定告知應到案時間、日期
      、場所，他也不拿紅單，我騎機車走了以後，他還打電話
      到一一０說我服務態度惡劣」等語明確（見原審卷第32─
      33頁）。據此，可知抗告人係為警當場查獲其違規闖紅燈
      ，當場舉發。
（三）抗告人稱本件無其他客觀照片或影響證據可供佐證，不能
      遽為認定違規，且值勤員警供詞避重就輕，非陳述事實云
      云。惟查，按警方取締交通違規事件，其以照相、錄影方
      式取證者，固足為違規之證明，惟警員當場舉發者，舉發
      之員警本身之目睹、耳聞，亦為違規人違規之證明，非必
      所有之違規事件，均須有照相或錄影方足為違規之證據。
      況就「闖紅燈」之違規事實，係發生在一瞬之間，一逝即
      過，若要求警方舉發「闖紅燈」之違規，均需以照片為證
      ，非但造成執行交通勤務之窒礙難行，亦無異架空保障一
      般民眾行車安全之目的，即非必所有交通違規事件，均需
      有照片或其他書面資料方足為違規之證據。且本件係警方
      在執行例行巡邏時，親見抗告人駕車有闖越紅燈情事，要
      難強以警員必須提出攝影等物證為佐，亦屬當然之理。是
      本件縱無舉發照片、錄影為佐證，然抗告人之違規行為既
      經本件製單之員警於原審調查時結證在卷，亦為證據方法
      之一種，且其所述內容並無矛盾或違背經驗法則之處。
（四）再者交通警察製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
      違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之公
      權力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方
      面行政行為，如無形式上顯然瑕疵可指，基於公務員為公
      法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真
      正，所據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。本此公信
      原則，立法者乃賦予行政機關制定違反道路交通事件統一
      裁罰基準及處理細則，使執行勤務員警得當機處分，以達
      維護交通秩序、安全之行政目的。反之，若謂公務員一切
      行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政勢必窒礙難
      行。因此，刑事訴訟法就犯罪證據所列有關之規定與屬於
      行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合部分，自不在準用之
      列。是本案之執勤警員本其維護交通秩序、安全職責所為
      之舉發，自應受到合法、正確之推定。又證人與抗告人並
      不相識，毫無怨懟，應無自陷於偽證罪之重罪追訴而構詞
      誣陷異議人之理。此外，於本件卷存證據資料內亦無任何
      積極證據足以證明警員上開證述係屬虛偽，亦未有足以令
      人顯信其證述為不可採之品行證據或前科證據存在，其所
      為證述應屬非虛，而為可採。
四、綜上所述，抗告人確有於上開時、地，駕車闖越紅燈號誌之
    違規事實，甚為明確。從而，原處分機關乃依道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款規定
    ，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處抗
    告人罰鍰新台幣五千四百元，並記違規點數三點，於法即無
    不合。原審認原處分機關所為之裁處，並無違誤，因而駁回
    受處分人所提之聲明異議。本院經核，原裁定認事用法，均
    無不當。從而，受處分人執上開情詞，指摘原裁定不當，核
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    5    月     7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
