【裁判字號】    98,聲再,54
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄另案執行中
上列聲請人因強盜案件，對於本院97年度重上更(五)字第191號中
華民國97年9月10日確定判決（臺灣臺南地方法院92年度訴字第
443號；起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第1158
、2164、2574號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出，按之上開規定，
其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
