【裁判字號】    98,他,7
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度他字第7號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部間因撫卹事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔（第1
    項）。起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟
    程序之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元（第2 項）。」、「
    上訴，依第98條第2 項規定，加徵裁判費2 分之1 。」、「
    准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條
    、第98條之2 第1 項、第103 條分別定有明文。
二、本件原告與被告國防部間有關撫卹事件，原告不服行政院中
    華民國97年5 月5 日院臺訴字第0970084368號訴願決定，於
    97年6 月6 日提起行政訴訟，按96年8 月15日發布施行之行
    政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）
    4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第33號
    裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定，原告暫免繳納訴
    訟費用。嗣本案訴訟經本院於97年12月4 日以97年度訴字第
    1460號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。原告不服
    ，提起上訴，依行政訴訟法第98條之2 、第98條第2 項規定
    ，原應繳納裁判費6 千元，惟因上訴訴訟費用亦在暫免範圍
    （行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第111 條），故未繳
    納上訴費用，嗣經最高行政法院於98年3 月26日以98年度裁
    字第809 號裁定上訴駁回、訴訟費用由上訴人（即原告）負
    擔，而告確定。是以，原告應向本院繳納起訴及上訴時暫免
    繳納之訴訟費用計裁判費10,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    6     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
