【裁判字號】    98,司促,12167
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第12167號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬仟伍佰拾貳
    元，及自民國九十七年九月一日起至清償日止，按年息百分
    之四點七計算之利息，暨自民國九十七年十月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件債權人請求之原因事實（98年度司促字第12167 號）
    (一)債務人乙○○前就讀稻江暨科技管理學院邀同債務人甲
        ○○、丙○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學
        生就學貸款」3 筆，共計新臺幣183,190 元整，借款期
        限及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息
        時，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計
        違約金 (逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)。
    (二)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自民國97年
        09月01日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣173,532 元
        及自民國97年09月01日起至清償日止按年息4.7 ％計算
        之利息和自民國97年10月02日起至清償日止，逾期六個
        月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
        者，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭
        經催討，未蒙繳納，債務人甲○○、丙○○既為連帶保
        證人，自應負連帶清償責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准
        對債務人核發支付命令，實為德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
