【裁判字號】    98,司促,12117
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第12117號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○（即林金能之繼承人）間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事勿省略） 。
二、提出繼承系統表正本。
三、提出全體繼承人（含相對人）之最新戶籍謄本正本（記事勿
    省略）。
四、遺產是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正本；如
    未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並在聲請狀底補
    正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備
    查之文件影本。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
