【裁判字號】    98,家聲,216
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        98年度家聲字第216號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之父親蔡鞋已過世，母親
    甲○同意聲請人等變更從王姓，為此，爰依民法第1059條第
    3項規定，請求准許聲請人等變更姓氏從母姓王姓等語。
二、按「子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓
    。」、「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更
    子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母
    之一方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿
    3年者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者
    。」民法第1059條第3項、第5項分別定有明文。
三、經查，聲請人乙○○雖主張其母甲○同意其變更姓氏為母姓
    王姓，然民法第1059條第3項規定係限於父母雙方均同意時
    始得為之，因聲請人乙○○之父親蔡鞋已歿，此有戶籍謄本
    為證，自無從適用民法第1059條第3項規定，故聲請人此部
    分之主張，於法不合。又聲請人自承從父姓對其並無不利影
    響，其僅稱為傳承母系家族香火而欲從母姓等語（見本院98
    年4月6日非訟事件筆錄），此尚難謂已符合民法第1059條第
    5 項規定之「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」。
    從而，本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
