【裁判字號】    98,審補,505
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第505號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐立信律師
複  代理人  周嬿容律師
上列原告與被告甲○○、丙○○間清償債務事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾捌萬玖仟陸
佰元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟陸佰玖拾元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                               書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
