【裁判字號】    97,勞訴,85
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第85號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  戊○○律師
被      告  中華航空股份有限公司
法定代理人  魏幸雄
訴訟代理人  李瑞敏律師
            葛百鈴律師
            陳金泉律師
上列當事人間請求給付退休金事件，本院於民國97年11月24日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表一編號一平均零費欄中關於「27,275元」
記載，應更正為「28,259元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  勞工法庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
