【裁判字號】    98,司促,12103
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第12103號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬肆仟陸佰壹拾柒元，
    及自民國九十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月計付新臺幣佰元之違約金，違
    約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟伍佰陸拾壹元，及自
    民國九十五年二月十日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨自民國九十五年三月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬零貳佰貳拾肆元，及自
    民國九十五年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十五年二月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
