【裁判字號】    98,司促,12142
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第12142號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣壹仟捌佰
    柒拾壹元，及其中新臺幣壹仟柒佰伍拾元，自民國九十七年
    三月二十七日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算
    之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣伍萬仟零拾元，及
    其中新臺幣肆萬玖仟伍佰玖拾玖元，自民國九十七年三月二
    十七日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利息
    。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
