【裁判字號】    98,審聲,487
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第487號
聲  請  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  徐志明律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國98年4月23日所為
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中第一項關於擔保物「新台幣伍拾肆萬壹仟貳佰伍
拾元」之記載，應更正為「新台幣伍拾肆萬壹仟貳佰伍拾元或同
面額之臺灣銀行無記名可轉讓定期存單」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
