【裁判字號】    98,簡,1124
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1124號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度
    毒聲字第188號裁定，於96年5月13日入臺北看守所附設勒戒
    處所執行觀察、勒戒，於96年6月29日因無繼續施用毒品之
    傾向而出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年6
    月30日以96年度毒偵字第916號、第1789號為不起訴處分確
    定。另因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字
    第117號判處有期徒刑5月確定，嗣經同法院以96年度聲字第
    1188 號裁定，依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減為有
    期徒刑2月又15日確定，於96年9月12日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放及徒刑執
    行完畢後5年以內之98年1月19日16時06分為警採尿時起往前
    1至5天內之某時，基於施用第二級毒品之犯意，在不詳時間
    、地點，以不詳方法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年1月19日經警通知採尿送驗，鑑驗結果呈甲基安非他
    命、安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北市政府警察局
    文山第二分局（聲請簡易判決處刑書誤為臺北縣政府警察局
    文山第二分局）報請臺灣臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查而聲請以簡易判決處刑。
二、經查：
  (一)雖被告甲○○於警詢時否認施用毒品犯行，供稱最近沒有施
    用毒品云云，且於本院所定98年5月5日下午2時20分審理期
    日，其已受合法通知，而無正當理由未到庭，然依其他現存
    之證據已足認定犯罪（詳後述），爰不經通常程序，逕以簡
    易判決處刑，先此敘明。
  (二)查被告於98年1月19日下時16時06分許所採集之尿液，經以
    EIA酵素免疫分析法初步檢驗結果，呈安非他命類陽性反應
    ，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，判定呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，此有臺北市政府警察局文山第二分
    局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表第一聯、第二聯
    （尿液檢體編號：WＺ00000000000）及台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司98年2月9日出具之濫用藥物檢驗報告附卷可
    稽（見98年度毒偵字第777號偵查卷第7至10頁）。參以台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司係經行政院衛生署認可之檢
    驗機構，而經該檢驗機構以氣相層析質譜儀進行確認，均不
    致產生偽陽性反應；又一般於尿液中可檢出甲基安非他命之
    最大時限為施施用後1至5天，此有行政院衛生署89年7月5日
    衛署管藥字第89038112公告及該署管制藥品管理局92年7月
    23日管檢字第0920005609號函在卷可參。堪認被告於98年1
    月19日16時06分採尿時往前回溯1至5天內之某時，確有施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行。
  (三)按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公佈，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式區分
    為「初犯」、「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程式。
    從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被告於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已
    於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（
    最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參照）。查本案被告
    於96年間，因施用毒品案件，經依本院96年度毒聲字第188
    號裁定，於96年5月13日入臺北看守所附設勒戒處所執行觀
    察、勒戒，於96年6月29日因無繼續施用毒品之傾向而出所
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於96年6月30日以96
    年度毒偵字第916號、第1789號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、臺灣臺北地方法院檢察
    署96年度毒偵字第916號、第1789號不起訴處分書在卷可稽
    。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之98年1月19日16
    時06分採尿時往前回溯1至5天內之某時，再犯本件之施用第
    二級毒品犯行，核屬合於同條例第23條第2項之起訴條件，
    附此說明。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。末查被告前於96年間，因妨害風
    化案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第117號判處有
    期徒刑5月確定，嗣經同法院以96年度聲字第1188號裁定，
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例，減為有期徒刑2月又15
    日確定，於96年9月12日縮刑期滿執行完畢，於翌日出監，
    此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受徒
    刑執行完畢後，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。爰審酌被告素行不良，前已因施用毒品犯行送觀察、勒
    戒執行完畢，猶未能確實戒除毒害，仍有吸毒成癮之舉，惟
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論結，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達簡易判決後10日內，向本院提
    出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
