【裁判字號】    98,審重訴,548
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第548號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告張彩祝及甲○○（
    原名周三傳）發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對
    支付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰伍拾萬伍仟陸佰
          貳拾陸元，應繳裁判費新台幣柒萬伍仟參佰肆拾玖元
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
          補繳新台幣柒萬肆仟捌佰肆拾玖元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
