【裁判字號】    97,重訴,61
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度重訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
9792號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年五月十一日起延長羈押期間貳月。
    理  由
本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年2月11日執行羈
押，茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自98年5月11日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108 條
第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
              刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                法  官  張文俊
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
