【裁判字號】    98,財管,20
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第20號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
                        送達.
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（女，
民國2年12月24日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後籍
設：臺北縣汐止市○○○路6號，於民國94年4月10日死亡）之遺
產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於應於收受本裁定之日起貳
拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將
登載證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○欠繳民國94至97年度地價稅
    51,110元，今已逾滯納期間，尚未繳納。被繼承人乙○○已
    於94年4月10日死亡，遺有臺北市○○區○○段4小段96地號
    土地，繼承人易超華為大陸地區人民，為此爰依臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第67條之1、第69條、非訟事件法第
    149條規定，聲請指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為
    被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無
    不明，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時1個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人
    ，並不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序
    之必要。復按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民
    依法繼承者，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣200 萬元
    。超過部分，歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為
    繼承之人者，歸屬臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼
    承人者，歸屬國庫。又被繼承人在臺灣地區之遺產，其繼承
    人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條之情形者外，由
    繼承人、利害關係人或檢察官聲請法院指定財政部國有財產
    局為遺產管理人，管理其遺產，臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第67條第1項、第67條之1 定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○於94年4 月10日死亡，繼承人僅
    有大陸地區人士易超華，此有被繼承人乙○○之除戶資料、
    繼承系統表、親屬關係公證書在卷可稽。又本院查無被繼承
    人之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決被繼承人之遺產管
    理人，並依民法第1177條向本院報明之情形，是聲請人自得
    以利害關係人之身分，聲請本院選定遺產管理人。本件被繼
    承人乙○○之唯一繼承人即其子女易超華係大陸地區人民，
    揆諸前揭規定，被繼承人乙○○死亡後，得由由繼承人、利
    害關係人或檢察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管
    理人，管理其遺產，故聲請人聲請指定財政部國有財產局臺
    灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人並無不當，應
    予准許。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民法第1179
    條第1項第3款、民事訴訟法第542條定有明文。本院既准有
    明文。本院既准聲請人對於被繼承人乙○○之繼承人為承認
    繼承之公示催告，爰併依上開規定裁定如主文第3項所示。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
