【裁判字號】    98,審司聲,571
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第571號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                        樓
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七一八號提存事件聲請人所提存之新臺幣
肆萬壹仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第304號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣41,000元為擔保金，並以鈞院97年度存字第718
    號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標的（
    鈞院97年度執全字第453號）業經鈞院96年度執字第32053號
    拍定，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出提存書及本院通知相對人行使權利函等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第718號、97年度執全字
    第453號、96年度執字第32053號及97年度審聲字第740號卷
    宗審核，聲請人所假扣押相對人之標的業經拍定、執行所得
    金額並經分配完畢，聲請人合計受償16萬4,308元，此有分
    配表及強制執行案款領款收據附於本院96年度執字第32053
    號執行卷可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高法院
    裁判意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀錄
    科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
