【裁判字號】    98,消債更,189
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第189號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名林哲豪.
                      -2
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人97年1月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97年1月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、前置協商銀行要求之每月還款金額為何？倘以聲請人之收入
    扣除每月必要費用14,152元（主計處統計台北市民每人每月
    最低之基本生活費）及撫養費6,417元（每人每月依國稅局
    免稅額6,417元×2位÷2位扶養義務人＝6,417元）後，足以
    支付每月協商金額者，其協商不成立之原因為何？未能與債
    權人達成前置協商之原因，並具體說明所提出之還款方案內
    容及雙方未能達成協商之差距。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
八、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、聲請人現居住地之完整租賃契約書及繳納租金之證明文件。
十一、陳報戶籍地台北市○○區○○街1段33號之房地所有權人
      為何人？與聲請人之關係。
十二、請詳實說明與何人合夥投資開設中藥行，所投資金額及停
      止營業原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
