【裁判字號】    98,簡,1228
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命壹
包（驗餘淨重為貳點柒陸柒公克）、塑膠袋壹個、含第三級毒品
愷他命成分之捲煙壹支，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第三級毒品愷他命壹包
（驗餘淨重為貳點柒陸柒公克）、塑膠袋壹個、含第三級毒品愷
他命成分之捲煙壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係管制之第三
    級毒品，不得非法轉讓、持有，竟基於轉讓第三級毒品之犯
    意，於民國98年2月16日晚間某時許，在臺北市中山區○○
    ○路某酒店內，將微量之第三級毒品愷他命（未達淨重20公
    克以上）無償轉讓予東竑逸，並當場一同施用愷他命；復另
    行基於轉讓第三級毒品之犯意，於98年2月18日晚間22時10
    分許，在臺北市中山區○○○路○段70號前，將微量之第三
    級毒品愷他命（未達淨重20公克以上）無償轉讓予東竑逸，
    並當場一同施用愷他命，嗣為警當場查獲，並扣得剩餘之愷
    他命共1包之違禁物（驗餘淨重為2.767公克，含塑膠袋）、
    含第三級毒品愷他命成分之捲煙1支，始知上情。案經臺北
    市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
    (二)證人東竑逸於警詢中之證詞。
    (三)扣案之上開第三級毒品愷他命1包。
    (四)行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書、搜索扣押筆錄、扣
      案物照片等件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第3項之轉讓第三
    級毒品罪。其所犯上開2次轉讓第三級毒品犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應分論並罰。又被告轉讓予東竑逸施用之第三
    級毒品愷他命之重量，依所扣得剩餘第三級毒品數量及被告
    所供乃該供捲煙互相使用等情，顯然未達淨重20公克以上，
    是無從認被告係犯同條例第8條第6項、第3項之轉讓第三級
    毒品達一定數量罪。爰審酌被告所為助長毒品之流通，危害
    他人健康，然犯後始終坦承犯行，態度良好，暨其素行、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、轉讓毒品之種類、數量等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    暨定其應執行之刑。
四、按毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，應予沒收銷
    燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就
    施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。然鑑於第三、四級毒
    品均係管制藥品，特於同條例第11條之1明定無正當理由，
    不得擅自持有；第18條第1項後段復規定查獲之第三、四級
    毒品，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，從而，依
    同條例第18條第1項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或
    轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之
    犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍。又同
    條例第19條第1項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，
    係指犯第4條至第9條、第12條、第13條或第14條第1項、第2
    項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，是尚不得援
    用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據。再同條例對於查
    獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特
    別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
    之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1項第1款之
    規定沒收之（最高法院96年度台上字第884號判決意旨參照
    ）。查被告此次為警查扣之上開愷他命共1包、含第三級毒
    品愷他命成分之捲煙1支，為違禁物，依上述說明，自應依
    刑法第38條第1項第1款規定予以沒收，包裝上開含第三級毒
    品之塑膠袋1個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並
    便於攜帶使用，為被告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第
    38條第1項第2款規定予以沒收（另取樣化驗部分，既已驗畢
    用罄滅失，不另諭知沒收）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，毒品危害防制條例第8條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第38條第1項
    第1款、第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
