【裁判字號】    98,易緝,99
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第99號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第26507
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件之起訴書。
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且此判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。
三、復按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國
    95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查前開
    修正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修
    正前刑法第80條第1 項規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利
    於行為人。故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行、期間計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
四、經查，依公訴意旨所示，本件被告甲○○犯罪行為終了日為
    85年6 月5 日，故其追訴權時效應自該日起算。次查，本件
    被告係涉犯刑法第339 條第1 項之罪，經檢察官於85年11月
    25日開始偵查，85年12月7 日提起公訴，86年1 月13日繫屬
    於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年4 月29日發布通緝，
    致審判程序不能開始，此有起訴書、本院86年4 月29日發布
    之86年北院瑞刑學緝字第499 號通緝書各1 份在卷可稽，並
    經本院調取本院86年度易字第519 號刑事案件卷宗核閱無誤
    。又被告所涉犯之上開罪名之最重本刑為5 年以下有期徒刑
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效為10
    年；再依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定，並參照司
    法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間應加計
    因通緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月，是本案追
    訴權時效自被告犯罪行為終了之日即85年6 月5 日起算為12
    年6 月。惟自85年11月25日開始偵查，迄85年12月7 日本院
    發布通緝，依司法院釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不
    行使之情形，自不生時效進行之問題，自應加計此部分期間
    ，再扣除該案起訴至繫屬本院期間，是本件追訴權之時效迄
    今業已完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之
    諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
