【裁判字號】    98,司促,12150
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第12150號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾元，及其中
    新臺幣壹萬柒仟零伍拾伍元，自民國九十五年一月三日起至
    清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟壹佰壹拾柒元，及其
    中新臺幣捌萬玖仟柒佰肆拾壹元，自民國九十五年一月三日
    起至民國九十五年五月十九日止，按年息百分之五．八八計
    算之利息，自民國九十五年五月二十日起至清償日止，按年
    息百分之十四．八八計算之利息，暨自民國九十五年一月三
    日起至清償日止，按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元
    。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
