【裁判字號】    98,消債更,233
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第233號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
              民事第一庭    法      官  文衍正
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書  記  官  潘惠敏
附表：
1.提出聲請人九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單乙份及最
  近一個月內之財產歸屬資料清單乙份。
2.提出聲請人之在職證明、薪資所得證明。
3.提出聲請人低收入戶補助款減少之證明。
4.提出最新之聯徵中心「當事人綜合信用報告」乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
