【裁判字號】    98,消債更,191
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第191號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名周宏運.
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5    月    6      日
                  民事第五庭        法  官  熊誦梅
附表：
一、債務人每月實際支出之金額為何？（應列明計算方式及檢附
    相關單據、收據）
二、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、福利金、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明
    文件。
三、債務人聲請前2年之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、薪資單
    （請附具清晰之資料影本）。
四、債務人與最大債權銀行成立債務協商之協議書、收入證明切
    結書，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證
    明，並註明自何時起未能清償。
五、聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    ，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險給付項
    目、金額。
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
