【裁判字號】    98,簡,1204
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點零貳玖柒公克）沒收銷燬之，包裝上開海洛因之空包裝袋壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：（一）被告
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以91年度訴字第658號判決判處有期徒刑7月、3月，應執行
    有期徒刑9月確定，於民國93年10月4日縮刑期滿執行完畢；
    復於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第522號判決
    判處有期徒刑7月確定，再於95年間因毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度簡字第1404號判決判處有期徒刑3月，
    以上二罪經定應執行刑有期徒刑9月，於95年12月11日縮刑
    期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。（二）
    扣案之白色粉末〔實稱毛重0.2350公克，淨重0.0350公克（
    檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為淨重0.04公克，應予更正
    ），取樣0.0053公克，驗餘淨重0.0297公克〕經送鑑定結果
    ，檢出海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥
    鑑字第0974924號毒品鑑定書一份在卷可稽，屬於查獲之第
    一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷
    燬之。另包裝上開第一級毒品海洛因之外包裝袋一個（並非
    不可與毒品分離），係被告所有，用於包裹毒品，防止其裸
    露、潮濕，便於攜帶毒品，而供其持有毒品所用之物，爰併
    依刑法第38條第1項第2款之規定均沒收之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項、毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                  刑事第十庭  法  官   呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
