【裁判字號】    98,審訴,1615
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1615號
聲請人即
原      告  乙○○
                        樓
聲請人即
被      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，當事人聲請移轉管轄本院裁
定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又債務人依強制執行法第14條、第14條之1等規定
    ，於強制執行程序終結前對債權人提起異議之訴，其主要目
    的在排除執行名義之執行力，故其管轄法院以實際實施強制
    執行行為之法院最為恰當。蓋實際實施強制執行行為之法院
    較易調查債務人是否有權排除執行名義之執行力。因此，債
    務人向受託執行之法院提起債務人異議之訴，該受託法院應
    有管轄權。
二、原告及被告以本件強制執行程序係臺灣高雄地方法院（98
    年2月25日雄院高98司執莊字第15779號）囑託本院執行，現
    原告已向臺灣高雄地方法院提起異議之訴，本院執行處亦已
    令第三人逕向臺灣高雄地方法院支付，聲請將本件移轉管轄
    云云，惟依首揭說明，本院為受託執行法院，就原告所提債
    務人異議之訴有管轄權，自不得依民事訴訟法第28條規定為
    移轉管轄之裁定，聲請人之聲請，與前揭規定不符，應予駁
    回。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
