【裁判字號】    98,簡上,181
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第181號
上  訴  人  乙○○
                        樓
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年12月
31日本院台北簡易庭97年度北簡字第41401 號第一審判決提起上
訴，本院於98年4 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
  (一)按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6 月3 日
    變更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國
    泰銀行於92年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，
    世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部
    核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀
    行暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國
    泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
  (二)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定條款第26條
    可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
  (三)本件上訴人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、被上訴人起訴主張：上訴人先後於民國90年12月11日、94年
    9 月12日與伊訂立信用卡使用契約，並領用卡號0000-0000-
    0000-0000 、及卡號0000-0000-0000-0000 信用卡。依約上
    訴人就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。上訴
    人領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用
    卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊
    全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。如上訴人
    未依約繳款，依信用卡約定條款第21、22條之約定即喪失期
    限利益，伊有權請求上訴人一次還清欠款，並得依信用卡約
    定條款第15條規定，請求上訴人給付將每筆得計入循環信用
    本金之帳款，自各筆帳款入帳日起至清償日止，以年息19.7
    % 計算之循環利息。上訴人至95年5 月9 日止帳款尚餘新臺
    幣（下同）119,092 元，及其中本金109,946 元未繳付。爰
    依兩造間之信用卡使用契約及消費借貸之法律關係請求上訴
    人如數清償等語。
二、被上訴人則以：伊固有積欠上訴人信用卡款，但因工作不穩
    定，且家中尚有80歲高齡母親待扶養，雖已超時工作，仍無
    力償還；且被上訴人請求之利息過高，復從未與伊聯絡協商
    還款方式等語置辯。
三、原審判決命上訴人應給付被上訴人119,092 元，及其中109,
    946 元部分，自95年5 月10日起至清償日止，按年息19.7%
    計算之利息。上訴人不服，提起上訴，併聲明：(一)原判決廢
    棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則答辯聲明：
    上訴駁回。
四、被上訴人主張之事實，業據提出與其所述相符之信用卡申請
    書影本、信用卡約定條款影本、信用卡消費帳款債權明細報
    表、信用卡對帳單影本等件為證，且為上訴人所不爭執，應
    堪信為真實。上訴人雖辯稱其無力清償債務云云，惟縱其所
    辯屬實，亦不得因此解免還款義務，其以前詞置辯，委無可
    取。又上訴人固具狀表示希望與被上訴人進行債務協商，惟
    經被上訴人主動與上訴人聯繫未果，業據被上訴人陳明在卷
    ，並提出電話紀錄1 紙為證（見本院卷第13頁），且上訴人
    經本院數次合法通知均未到庭，其空言所辯，自難憑採。從
    而，被上訴人訴請上訴人給付上述金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、綜上所述，本件被上訴人主張上訴人應返還信用卡款，核屬
    正當；上訴人辯稱其無力償還，請求協商降低利息云云，委
    無足取。從而，被上訴人本於消費借貸契約，請求上訴人給
    付119,092 元，及其中109,946 元部分，自95年5 月10日起
    至清償日止，按年息19.7% 計算之利息，為有理由，應予准
    許。原審據此為被上訴人勝訴之判決，並依民事訴訟法第43
    6 條第2 項、第389 條第1 項第3 款規定，依職權為假執行
    之宣告，經核並無不合，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449 條第1 項、第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     6     日
                 民事第五庭    審判長法  官   薛中興
                                     法  官   胡宏文
                                     法  官   吳佳薇
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                     書記官   黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
