【裁判字號】    98,交聲,1691
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1691號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局大安分局於中華民國98年4月14日北市警安分交字第09831
263000號函及臺北市政府警察局北市警交大字A00000000號舉發
違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，乃限於該條例第8條之主管機關所處罰
    之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立
    裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、異議人聲明異議之意旨詳如附件申訴書所載。
三、本件異議人甲○○於民國98年1月18日14時23分許，騎乘車
    號AKR-651號機車，行經臺北市○○○路○段179號前，因「
    限速50公里，經測時速61公里，超速11公里未滿20公里」違
    規，經臺北市政府警察局大安分局員警依違反道路交通管理
    處罰條例第40條之行為逕行舉發，此有臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單（北市警交大字A00000000
    號）影本一紙在卷可稽。
四、經查：本件異議人甲○○雖就上開違規行為於98年5月1日具
    狀聲明異議，然依申訴書內所載之內容，異議人顯係以臺北
    市政府警察局大安分局於中華民國98年4月14日北市警安分
    交字第09831263000號函及臺北市政府警察局北市警交大字
    A00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單為其異議之
    對象，而非臺北市交通事件裁決所所為之裁決書，此有申訴
    書及異議人所提出之上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    可稽，且該管轄裁決所迄今並未開立裁決書，亦有本院公務
    電話紀錄一紙在卷可參，是異議人尚未具有受處分人之身份
    ，其對於不存在之裁決聲明異議，揆諸前揭之說明，顯然不
    合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
