【裁判字號】    98,賠,13
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  98年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
      主    文
聲請駁回。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（原名洪瑛鎂）之父親即
    受害人乙○○（已歿），於民國68年12月10日在高雄市參加
    美麗島集會遊行（即著名之「高雄市美麗島事件」），經當
    時最高治安機關即臺灣警備總司令部偵查後，於70年3 月18
    日將其收容於臺東縣東河鄉北源村清溪32號之臺灣警備總司
    令部職業訓導處第三總隊（下稱職三總隊），並依「清從專
    案」之第二標準（參與高雄事件，但非流氓行為者，移送司
    法偵辦），將乙○○移送臺灣新竹地方法院檢察處偵辦，該
    處偵查後，於70年10月3 日為不起訴處分。乙○○雖經不起
    訴處分，但仍被繼續違法收容於職三總隊，直至73年6 月15
    日始釋放，計被收容3 年2 月又28日，共計1,184 日。又乙
    ○○已於90年9 月6 日死亡，其與配偶洪蘇玉雲於51年2 月
    20日已離婚，聲請人甲○○為乙○○之獨生女，並為唯一法
    定繼承人，爰依冤獄賠償法第1 條第2 項、第4 條第1 項但
    書、第6 條第1 項規定，聲請以新臺幣（下同）5,000 元折
    算1 日計算賠償金額，總計592 萬元，並提出甲○○及乙○
    ○之戶籍謄本、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年度冤獄
    賠償字第2 號決定書、國防部後備司令部督察室98年1 月15
    日函、國防部北部地方軍事法院檢察署98年3 月6 日函、98
    年3 月4 日決定書、乙○○除戶謄本、臺灣警備總司令部69
    年3 月10日函及清從專案影本、臺東縣東河鄉戶政事務所94
    年11月22日函及檢附乙○○之戶籍謄本、臺灣新竹地方法院
    檢察處檢察官70年度偵字第3384號不起訴處分書、繼承系統
    表影本等各1 份為據。
二、按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人亦得依冤獄
    賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第2 項定有明文。
    又冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄。但依第1 條第2 項規定請求賠償者，由為羈押、收容、
    留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後
    住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄，
    冤獄賠償法第4 條第1 項亦有明定。次按受害人死亡者，法
    定繼承人得請求賠償；而賠償之請求，應於不起訴處分或無
    罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或撤
    銷強制工作處分裁判確定之日起2 年內，向管轄機關為之。
    但依第1 條第2 項規定請求者，自停止羈押、收容、留置或
    執行之日起算，冤獄賠償法第6 條第1 項、第8 條，亦分別
    定有明文。
三、經查：
（一）聲請人以受害人乙○○前因參加高雄市美麗島事件，於70
      年起至73年止之期間內，經臺灣警備總司令部職三總隊違
      法收容等事由，而提出本件賠償請求，是依上開冤獄賠償
      法第4 條第1 項但書關於管轄之規定，此類案件，由為羈
      押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、
      居所地或最後住所地之地方法院管轄。簡言之，收容機關
      所在地之地方法院對於本件聲請賠償案件有管轄權。是查
      若聲請人所言屬實，則收容受害人乙○○之機關即為臺灣
      警備總司令部職三總隊，而職三總隊在當時為警備總司令
      部之警備治安執行單位，故本件收容機關應為當時之臺灣
      警備總司令部。又由卷附後備司令部沿革列印資料1 份以
      觀，可知臺灣警備總司令部現已裁撤，並改組為後備司令
      部，進而後備司令部所在地（址設臺北市○○區○○路17
      2 號）之法院即本院對本件聲請賠償案件即有管轄權無誤
      ，合先敘明。
（二）其次，本件聲請人甲○○為受害人乙○○之女，乙○○前
      於51年2 月20日與配偶洪蘇玉雲離婚，嗣歿於90年9 月6
      日之事實，有聲請人提出之戶籍謄本1 份及聲請人身分證
      正反面影本1 紙等在卷可憑，又聲請人亦查無聲請拋棄繼
      承之情事，是聲請人確為受害人之法定繼承人，故其依上
      開冤獄賠償法第6 條第1 項之規定，提起本件冤獄賠償之
      聲請，程式上即屬合法。
（三）再者，受害人乙○○前因妨害公務案件，曾經臺灣新竹地
      方法院檢察處檢察官於70年9 月17日以70年度偵字第3384
      號為不起訴處分確定在案等情，有該不起訴處分書1 份在
      卷可稽，然受害人乙○○人身自由若曾受有拘束，其受拘
      束之原因，或為上開不起訴處分作成前所受之羈押，或為
      執行感訓處分，甚或係非依法律而為之羈押、收容、留置
      或執行等均有可能，且由卷附臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官97年度冤獄賠償字第2 號決定書觀之，又可知上開不
      起訴處分之相關卷宗業於83年2 月8 日奉核銷毀乙節，況
      由內政部94年12月6 日警署刑檢字第0940150537號書函以
      觀，可知除上開不起訴處分書外，並查無其他相關檔存資
      料，故實無從知曉實情究竟為何。又聲請人雖提出戶籍謄
      本1 份，欲以資證明受害人乙○○確於70年3 月18日起至
      73年6 月15日止之期間，遭收容在臺灣警備總司令部職三
      總隊之事實，惟經本院審酌該戶籍謄本上之記載後，雖可
      認定受害人乙○○確於上開期間內，係以受刑人之身分設
      籍在臺東縣東河鄉○○村○○路32號職三總隊之共同事業
      戶之事實，然仍未能得知受害人乙○○係因何原因以受刑
      人身分設籍在該處，是僅據該戶籍謄本並不足以直接證明
      受害人乙○○係因妨害公務案件被羈押或係另遭受非法之
      羈押、收容、留置或執行。
（四）另按因受非法羈押、收容、留置或執行而請求國家賠償者
      ，應自停止羈押、收容、留置或執行之日起算2 年內，向
      管轄機關聲請，逾期聲請者，應以決定駁回之，此觀冤獄
      賠償法第8 條但書、第12條第1 項規定自明。經查。本件
      受害人乙○○於73年6 月15日獲得釋放，此有前揭戶籍謄
      本附卷可憑，然聲請人卻遲至98年3 月26日始具狀向本院
      聲請賠償，有本院蓋用在冤獄賠償聲請狀之收文日期章戳
      1 枚可稽。從而，本件聲請顯已逾越2 年之法定請求期間
      ，其請求不應允許，應予駁回。至聲請人雖認本件聲請仍
      在冤獄賠償法第33條規定之法定期限內，而提出賠償請求
      ，惟按冤獄賠償法第33條規定「本法中華民國96年6 月14
      日修正之條文施行前，有第16條得聲請重審事由者，應自
      本法中華民國96年6 月14日修正之條文施行之日起2 年內
      為之」甚明，是查本件聲請顯非基於同法第16條規定之事
      由，聲請重審，故並無上開冤獄賠償法第33條規定之適用
      ，附此說明。
（五）綜上所述，本件聲請依卷內所附之相關證據資料，並無法
      確認受害人乙○○是否曾遭受如聲請人所述之非法羈押、
      收容、留置或執行，另縱使能肯認受害人乙○○確曾於上
      開時、地遭違法羈押、收容、留置或執行，但因本件聲請
      人之聲請已逾2 年之法定期間，故本件聲請顯與法未合，
      本院自應予以駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年      5    月   6    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
對於本件決定如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出書
狀，敘述理由申請覆議於司法院冤獄賠償覆議委員會。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年     5    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
