【裁判字號】    98,繼,104
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     98年度繼字第104號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    民法第1138條定有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人乙○○於民國97年12月4日死亡，
    為此具狀向本院聲請拋棄繼承云云。
三、然查，聲請人分別為被繼承人乙○○之姊及外祖母，此有戶
    籍謄本在卷可稽，惟按被繼承人乙○○死亡後，其父親柯茂
    昌即第二順序繼承人並未向本院聲請拋棄繼承，換言之，即
    被繼承人乙○○目前尚有第二順序繼承人存在，則第三順序
    及第四順序之繼承人即聲請人甲○○、丙○○自無繼承權存
    在。是故本件聲請人既無繼承權，因此聲請人所為本件聲請
    拋棄繼承之主張，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
