【裁判字號】    97,審司聲,427
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第427號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還供擔保所提存之擔保金。其陳述略稱：
    聲請人與臺北縣新店市公所、謝治安、林美娟、林文清間因
    強制執行事件，前遵本院96年度聲字第302號民事裁定提存
    上開擔保金而聲請停止執行在案。茲因臺北縣新店市公所已
    與聲請人達成訴訟上和解，並同意聲請人取回擔保金，又上
    開裁定係贅列謝治安、林美娟、林文清等三人為相對人，為
    此請求返還擔保金等語。
二、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。經查，本件聲請人聲請，未依前揭規定
    ，於聲請狀上載明相對人姓名及其住所或居所，致本院無法
    對其送達文書，經本院於民國98年4月10日通知其於受送達
    後5日內補正謝治安、林美娟、林文清之最新戶籍謄本，該
    通知已於98年4月14日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，
    惟聲請人逾期迄未補正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
