【裁判字號】    98,審訴,2427
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2427號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  吳志勇律師
上列原告與被告金朋資訊股份有限公司間因確認董事之委任關係
不存在事件，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元，
惟按確認董事委任關係不存在之訴，訴訟標的係屬財產權訴訟，
並以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。茲依公司法
第322 條規定，原告確認董事委任關係不存在，如獲勝訴判決，
將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，
其所得受之客觀上利益不能核定，則應適用民事訴訟法第77條之
12規定，核定為新台幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費17,
335元，並扣除原告先前繳納之裁判費3,000元，應再補繳14,335
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
件裁定送達5 日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
