【裁判字號】    98,審司聲,808
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第808號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六五八六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、查本件聲請人僅對相對人丁○○為擔保提存，故僅丁○○為
    受擔保利益人，至其餘假扣押債務人官宗福即全平自助火鍋
    小吃店及乙○○因非受擔保利益人，與本件提存事件無涉，
    爰僅列丁○○為相對人，核先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受中聯信託投資股份有限公司全
    部資產、負債及營業，核先敘明。又聲請人與相對人間清償
    借款事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第15651號民事裁
    定為擔保假扣押，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以鈞院
    95年度存字第6586號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回
    假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲
    請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而其未
    行使，爰聲請返還本件提存物，並提出金管會函、假扣押裁
    定、提存書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院95年度存字第6586號、95年度執全字
    第4686號及97年度審聲字第941號事件卷宗，聲請人業已撤
    回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾
    30 日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴
    訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核
    於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
