【裁判字號】    98,審訴,800
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第800號
原      告  乙○○
訴訟代理人  簡炎申律師
            林光彥律師
被      告  森海國際工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告森海國際工程顧問股份有限公司間請求確認委任
關係不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,00
0元，惟查本件原告係請求確認董事及清算人之委任關係不存在
，其訴訟標的為董事之委任關係，其內容涉及公司決策及營運事
務之參與資格有無，自亦涉及公司財產利益之保全及主張等，故
應屬財產權訴訟，且訴訟標的之價額無法核定，是依民事訴訟法
第77條之12之規定，本件訴訟標的價額核定為165萬元，應徵第
一審裁判費17,335元，扣除原告前已繳納之3,000元後，原告尚
應補繳14,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
