【裁判字號】    98,親,56
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      98年度親字第56號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告為原告之父，驗DNA 即可辨明真偽，為此提
    起本件訴訟，確認兩造間親子關係存在等語。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又非婚生子女除經生父認領或視同認領外，與
    其生父在法律上不生父子關係，不得提起確認父子關係之訴
    ，最高法院43年度台上字第1180號判例可資參照。
三、經查，依原告提出之戶籍謄本上載明，其父親為謝萬九，是
    原告應推定為訴外人謝萬九之女，在未依民法第1063條第2
    項規定提起否認之訴前，原告與訴外人謝萬九間有法律上之
    親子關係存在，無論何人皆不得為反對之主張（最高法院96
    年度台上字第2278號裁判可資參照）；況原告復未主張被告
    有何認領或視同認領情事，從而，原告主張其為被告之女，
    請求確認親子關係存在，於法律上顯無理由，爰不經言詞辯
    論，逕以判決駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條
    第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
