【裁判字號】    98,訴,196
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第196號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  辛○○
上列當事人與被告乙○、戊○○、丁○○、庚○○、丙○○、己
○○、丁○○間請求拆屋還地等事件。原告起訴雖據繳納裁判費
新台幣伍萬陸仟陸佰拾捌元，惟查本件訴訟標的金（價）額核
定為新台幣貳仟捌佰捌拾貳萬伍仟玖佰肆拾元，應徵第一審裁判
費新台幣貳拾陸萬伍仟柒佰零肆元，原告僅繳納新台幣伍萬陸仟
陸佰拾捌元，尚欠新台幣貳拾萬玖仟零陸拾陸元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日
內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
