【裁判字號】    98,交簡附民,4
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交簡附民字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊揚律師
被      告  乙○○
上列被告因本院97度交簡字第100號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件所載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。又雖刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」；易言之，在簡易程序
    ，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時
    提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自
    無程序可資依附，自然須待提起上訴後，案件繫屬於第二審
    時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴
    訟；倘原告在刑事簡易案件經判決而終結其程序後，提起上
    訴案件繫屬於第二審前遽予提起刑事附帶民事訴訟，此時第
    一審法院即應以附帶民事訴訟之提起不合法，依刑事訴訟法
    第502條第1項判決駁回之。
二、經查，被告乙○○所犯本院97度交簡字第100號過失傷害案
    件，業經本院於民國98年4月30日判處有期徒刑伍月，如易
    科罰金，以壹仟元折算壹日在案，雖前揭判決尚未送達被告
    、原告（即該案告訴人），惟原告甲○○於該案刑事簡易判
    決後之97年5月4日具狀提起本件附帶民事訴訟，有起訴狀之
    收文戳章可憑，且未有依法提起上訴而使案件繫屬於第二審
    之情形，參照上開說明，原告提起本件附帶民事訴訟之程序
    ，於法要有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
