【裁判字號】    98,婚,162
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    98年度婚字第162號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    收受送達.
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡職業及住所或居所，當事人為法人或
    其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式；又原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所
    列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所
    明定。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費新台幣3000元及被告之戶籍謄
    本，經本院於民國98年3月19日通知原告於收受通知翌日起3
    日內補正，逾期駁回；復該裁定於應送達處所時為查無原告
    此人，原告未於聲請狀上載明其本人之真正住所或居所，致
    無法送達訴訟文書，復無從命其補正，有送達證書在卷可稽
    。
三、原告之訴難認為合法，應予駁回。惟如原告日後仍有提起離
    婚之訴之必要，當得復行備妥法定資料後，另提出訴訟，核
    此說明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
