【裁判字號】    98,司促,12111
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第12111號
聲  請  人
即債權人    富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬陸仟佰伍拾柒元，
    及自民國九十五年十一月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之十九．七一計算之利息，暨加計違約金：延滯第一個月
    加計新臺幣壹佰伍拾元，第二個月加計付新臺幣參佰元，第
    三個月以上至第六個月者每月計收新臺幣陸佰元，延滯六個
    月以上者，其應計之違約金最高以六個月（含）為限，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
