【裁判字號】    98,消債更,231
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第231號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、補繳聲請費新台幣壹仟元整。
二、聲請人95、96、97年度之收入證明。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及97年1月至12月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
八、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
九、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
十、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分，
    非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其有扶
    養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重新填載
    財產及收入狀況說明書。
十一、聲請人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
