【裁判字號】    98,簡,1549
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1549號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七三六五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三行至第四行更正並補
    充為：致甲○○因此受有左臉挫擦傷三乘以零點五公分之傷
    害，證據部分補充：被告乙○○於本院訊問時所為自白外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七第一項傷害罪。爰審酌
    被告造成告訴人之傷害尚屬輕微，且於犯後坦承犯行，已見
    悔意，犯後態度尚可，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪手
    段、目的、所生危害、惟迄今仍未能告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十八   年   五    月    六    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國  九十八   年   五    月    六    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7365號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○居街124巷2號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月6日上午10時15分，在臺北市大安區
    ○○○路與基隆路口處，因行車事故與甲○○發生爭執，憤
    而基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○因此受有右
    臉挫擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴明確，而訊之被告乙
    ○○亦不否認有於上揭時地與告訴人發生拉扯，並以指甲劃
    傷告訴人額頭之事實，復有台北仁康醫院診斷證明書乙紙在
    卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                              書記官  施梅芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
