【裁判字號】    98,審司聲,520
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第520號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  嘉芯國際行銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一九五九號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第8501號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣100萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院97年
    度存字第1959號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人業已撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告
    相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提
    存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、執行處通知、郵件簽收清單（以上均為影本）
    、存證信函、掛號函件執據、收件回執等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱臺灣士林地方法院97年度執
    全字第1320號假扣押執行卷、97年存字第1959號擔保提存卷
    等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
