【裁判字號】    98,司促,12116
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第12116號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（即林金能之繼承人）間聲請發支付
命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、繼承系統表。
二、被繼承人之除戶戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
三、相對人甲○○（即林金能之繼承人）最新之戶籍謄本正本（
    記事欄勿省略）。
四、請提出相對人甲○○（即林金能之繼承人）是否向被繼承人
    住所地所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備查資料。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
