【裁判字號】    98,司促,12159
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第12159號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣仟零肆拾陸元，及其中新臺
    幣貳仟伍佰伍拾捌元，自民國九十四年八月十八日起至清償
    日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟伍佰陸拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬捌仟伍佰伍拾伍元，自民國九十四年
    八月十八日起至民國九十五年十月六日止，並按月計收代償
    餘額之一．一手續費，暨自民國九十五年十月七日起至清償
    日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
