【裁判字號】    98,審海商,1
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審海商字第1號
原      告  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    李志成律師
上列原告與被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○○○○、台灣赫伯羅
德股份有限公司間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日
起3日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、民事委任狀。
二、起訴原因事實之各項證據（原證1：載貨證券、原證2代位求
    償收據、原證3請款單、原證4匯率表）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
