【裁判字號】    98,簡,1726
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充被告甲○○之前科如下：於民國91年間，
    因妨害婚姻案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第1173
    號判決判處有期徒刑四月，嗣經臺灣高等法院以91年度上易
    字第1804號判決上訴駁回確定；於91年間，因恐嚇取財案件
    ，經臺灣高等法院以92年度上易字第1674號判決有期徒刑6
    月確定，此二案件再經臺灣高等法院以92年度聲字第385 號
    裁定定應執行刑有期徒刑9 月確定；於92年間，因犯偽造文
    書罪，經本院以92年度訴字第1663號判決判處有期徒刑3 月
    ，嗣經臺灣高等法院以92年度上訴字第4015號案件審理後，
    因撤回上訴而確定，並接續前開2 案件後執行，於93年3 月
    31日縮刑期滿，同年4 月1 日因縮短刑期執行完畢出監。其
    餘犯罪事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    犯有如上所述之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，是被告受前開徒刑執行完畢後，被告5 年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告係因飢餓然身上僅有新台
    幣（下同）12元，而隨手竊取鮪魚罐頭止飢之犯罪動機、手
    段、所竊得財物之價值僅65元、所生損害尚微，被告經告訴
    人統一超商店員發現後自動將鮪魚罐頭返還，態度尚稱良好
    ，然被告前科累累，素行不良等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
