【裁判字號】    98,易,590
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第590號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓(
上列被告因竊盜等案件，本院於中華民國98年4月10日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本判決日期欄內關於「中華民國97年4月10
日」之記載應更正為「中華民國98年4月10日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本判決日期欄內關於判決日期之記
    載誤寫為中華民國97年4月10日，因不影響於全案情節與判
    決之本旨，依前揭說明，爰更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                 刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
