【裁判字號】    96,重訴,1462
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1462號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
                        22102
上列當事人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於民國98年2
月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年4月9日裁定，限令上訴人於送達後五日內補正，此項
    裁定已於98年4月25日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
