【裁判字號】    98,審聲,528
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第528號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  戊○○
    相  對  人  申東企業股份有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    相  對  人  甲○○
                乙○○
                己○○
上列當事人間96年度存字第272號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七二號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣柒佰萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期債票
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年12月29日概括承受中
    聯信託投資股份有限公司（下稱中聯信託）之資產負債及全
    部營業，並依金融機構合併法第18條規定公告在案，是原中
    聯信託之權利義務由聲請人概括承受。而中聯信託前遵本院
    95年度裁全字第18838號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（
    下同）700萬元之台北市政府建設公債90年度第3期債票，並
    以96 年度存字第272號辦理提存在案。茲以該債票即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
