【裁判字號】    98,簡,1321
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第1321號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年四月一日所為之九十八年度訴字第三七三號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反商業會計法等案件，前經本院於民國
    九十八年四月一日以九十八年度訴字第三七三號裁定由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。惟查，本件因有不得以簡易判
    決處刑之情形，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第四百五十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
