【裁判字號】    98,附民,193
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    因竊盜案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第590號竊盜等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查：本院98年度易字第590號被告被訴竊盜等案件，業經
    本院於民國98年3月17日辯論終結，並定於同年4月10日宣判
    ，告訴人即本件原告係於同年5月4日始具狀向本院提起該案
    之刑事附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上本院收狀戳
    章一枚可徵，揆諸前揭說明，原告之訴即非合法，自應予以
    駁回，而其假執行之聲請亦失所附麗，亦應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
