【裁判字號】    98,審司聲,847
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第847號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一○四七號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1730號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院97年度存字
    第1047號擔保提存事件提存在案，茲因聲請人未對另一受擔
    保利益人楊清海聲請強制執行，聲請人已另向民事執行處申
    請未執行證明，而相對人已出具同意書及印鑑證明同意聲請
    人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定（以上均
    為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度存字第1047號擔保提存事件卷，查明屬實，是
    本件聲請應予准許。至上開假扣押之其他受擔保利益人楊清
    海部份，聲請人主張未對其聲請強制執行，已另向本院民事
    執行處申請未執行證明，則此部份應由聲請人自行依提存法
    之規定向提存所聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
