【裁判字號】    98,聲,1072
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1072號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經臺灣板橋地
    方法院、臺灣高等法院、臺灣雲林地方法院、本院分別判處
    有期徒刑9 月、3 年8 月、11月、1 年2 月確定，嗣經減刑
    及定應執行後送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於98
    年4 月22日以法矯字第098 0014925 號函核准假釋，刑滿日
    期為98年12月18日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為16
    日，而刑期終了日期為98年12月2 日，且本院為最後事實審
    之法院，故聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
