【裁判字號】    96,重訴,496
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第496號
上  訴  人  丙○○
兼反訴原告  乙○○
上  訴  人  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；向
    第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七
    條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    七十七之十三條、第七十七之十六條第一項前段、第四百四
    十二條第二項分別定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人耕興股份有限公司間請求損害賠償事
    件，上訴人甲○○於民國九十七年九月二十三日提起反訴請
    求「反訴被告（耕興股份有限公司）應給付反訴原告（甲○
    ○）二百五十張（即二十五萬股）反訴被告公司股票或等同
    二百五十張反訴被告公司股票價額之金額，及自九十二年十
    月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息」，
    訴訟標的為契約股票請求權，訴訟標的價額應按反訴起訴當
    日耕興股份有限公司二百五十萬股股票價額計算，至利息部
    分為附帶請求，不併計價額，而耕興股份有限公司九十七年
    九月二十三日股票收盤價為每股新臺幣（下同）三十六元四
    角，是反訴訴訟標的價額為玖佰壹拾萬元，應徵第一審裁判
    費玖萬壹仟零玖拾元，扣除反訴原告甲○○已繳之第一審裁
    判費貳萬肆仟柒佰陸拾元，尚應補繳第一審裁判費陸萬陸仟
    佰拾元。
三、上訴人對於九十八年四月六日本院第一審判決提起上訴，上
    訴人丙○○、乙○○並追加提起反訴，就本訴部分，本件訴
    訟標的（上訴利益）金額分別為壹佰伍拾萬元、捌佰萬元、
    壹佰陸拾萬伍仟玖佰捌拾捌元，利息部分均為附帶請求，不
    併計價額，計為壹仟壹佰壹拾萬伍仟玖佰捌拾捌元，反訴部
    分訴訟標的（上訴利益暨追加起訴）價額為玖佰壹拾萬元，
    利息部分亦為附帶請求，不併計價額，合計本訴、反訴第二
    審上訴（暨追加起訴）利益為貳仟零貳拾萬伍仟玖佰捌拾捌
    元，應徵第二審裁判費貳拾捌萬肆仟柒佰柒拾貳元，茲上訴
    人僅繳納第二審裁判費壹拾玖萬柒仟陸佰伍拾貳元，尚短少
    捌萬柒仟壹佰貳拾元。
四、茲限上訴人甲○○於收受本裁定送達伍日內向本院補繳第一
    審裁判費陸萬陸仟佰拾元，上訴人於收受本裁定送達伍
    日內向本院補繳第二審裁判費捌萬柒仟壹佰貳拾元，逾期不
    補，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
