【裁判字號】    98,抗,328
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第328號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間聲明異議
事件，對於中華民國98年2月27日本院98年度抗字第328號裁定，
提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按依民事訴訟法第486條第4項規定提起之再為抗告，準用同
    法第3編第2章有關上訴之規定；對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人；但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限；上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人；第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或
    委任時釋明之；上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理
    人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
    定期先命補正；逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第
    二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。次按抗告，應徵收裁
    判費新台幣（下同）1,000元，再為抗告者，亦同。同法第4
    95條之1第2項後段、第466條之1、第77條之18分別定有明文
    。
二、經查：本件再抗告人於民國98年3 月16日對本院上開裁定提
    起再抗告，惟未依首開規定提出委任律師或具律師資格之關
    係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳納再抗告裁判費1,000
    元，經本院於98年4 月14日裁定命再抗告人應於收受裁定正
    本之日起7日內補正，該裁定已於98年4月22日由再抗告人本
    人收受，有送達證書及基隆市警察局第4 分局安樂派出所受
    理訴訟文書寄存登記簿可憑。茲再抗告人迄未補提委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀及補繳再抗告
    裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可按，是依上開規定
    ，再抗告人提起本件再抗告，自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     5    月    6    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
