【裁判字號】    98,上國,4
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上國字第4號
    上  訴  人  甲○○
    被 上訴 人  國防部
    法定代理人  乙○○
上列當事人間因國家賠償事件，上訴人對於中華民國98年4月14
日本院98年度上國字第4號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳第三審裁判費新
臺幣壹萬零伍佰元及補正律師或具律師資格之關係人委任狀，逾
期則駁回第三審上訴。
    理    由
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第
466條之1定有明文。又依民事訴訟法第481條準用同法第442條第
2項規定，上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，
原審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
之。經查，本件上訴人起訴請求：(一)被上訴人給付上訴人新臺幣
（下同）1 元。(二)廖志成應依法提起非常上訴。(三)軍事檢察官應
依法偵辦戚匯萍、郭泰煌或提起公訴。經原審駁回後提起第二審
上訴，本院並以98年度上國字第4號判決駁回其上訴，嗣上訴人
復提起第三審上訴，查其第1項聲明訴訟標的金額為1元，第三審
應徵裁判費1,500元，其第2、3項聲明則為非因財產權涉訟，應
各徵第三審裁判費4,500元，是共計應徵收第三審裁判費10,500
元。惟上訴人迄今未據繳納，亦未依規定委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人，茲命上訴人於收受本裁定正本送達翌日
起7日內補繳裁判費及補正律師或具律師資格關係人之委任狀，
逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
