【裁判字號】    98,再易,42
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第42號
再審原告    甲○○
再審被告    國防部後備司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還房屋事件，再審原告對於中華民國98年3月3日
本院97年度上易字第54號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，應於30日之不變期間內提起」、「前項期間
    ，自判決確定時起算」，民事訴訟法第500條第1項、第2項
    前段分別定有明文。查本院97年度上易字第54號民事判決係
    不得上訴於第三審之判決，於98年3月3日判決宣示時即確定
    ，業據本院調閱前揭卷宗查明屬實，是再審之訴之不變期間
    自翌日起算，迄同年4月2日屆滿，惟本件再審原告遲至民國
    98年4月14日提起本件再審之訴，有本院收狀日期戳章可參
    ，顯已逾30日不變期間，揆諸前開規定，並不合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件再審之訴不合法，爰依民事訴訟法第502條
    第1項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   劉靜嫻
                            法  官   謝碧莉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
