【裁判字號】    98,上訴,911
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第911號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年
3月6日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本法官欄「審判長法官蔡秀雄」、「法官謝靜恒」之記
載，應更正為「審判長法官陳博志」、「法官蔡聰明」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、原判決正本法官欄「審判長法官蔡秀雄」、「法官謝靜恒」
    之記載，與原本不符，係屬誤繕，應更正為「審判長法官陳
    博志」、「法官蔡聰明」，依上開說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
