【裁判字號】    98,聲再,19
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間確認僱傭關係存
在事件，對於中華民國98年3月10日本院98年度聲再字第10號確
定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
一、本件聲請意旨略以：聲請人前以「依行政院勞工委員會92年
    8月5日勞資一字第0920042885號函說明事項三、另所提公務
    員兼具勞工身份者得依公務人員請假規則規定辦理各項請假
    ，與前揭說明二因辦理工會會務之情形不同，應予以區別」
    為未經斟酌之證物之再審事由，對鈞院98年度聲再字第1號
    確定裁定聲請再審。惟鈞院98年度聲再字第10號確定裁定 (
    下稱原確定裁定)竟以：聲請人提出之再審事由為「依行政
    院勞工委員會92年8月5日勞資一字第0920042885號函說明事
    項二、三可知工會理、監事因辦理工會會務有請假必要時，
    依工會法第35條規定為之，與公務員依公務員請假規則不同
    ，應予區別，是該函文係屬未經斟酌之證物。」，核與聲請
    人所提之再審事由不符也違反聲請人之再審意旨，原確定裁
    定有民事訴訟法第496條第1項第13款之再審事由。
二、按再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不得以同一
    事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提
    起再審之訴，民事訴訟法第498條之1定有明文。準此，再審
    之聲請，法院認無再審理由裁定駁回後，亦不得以同一事由
    ，對於原確定裁定，更行聲請再審。經查，本件聲請人據為
    聲請再審所主張者為原確定裁定所敘明之再審事由與聲請人
    所主張者不同，有同法第496條第1項第13款之再審事由。惟
    聲請人前執同一證物即行政院勞工委員會92年8月5日勞資一
    字第0920042885號函，為再審理由對本院98年度聲再字第1
    號裁定聲請再審，業經本院以98年度聲再字第10號裁定駁回
    再審之聲請確定，依上開說明，聲請人即不得以此同一事由
    ，對於前開駁回其聲請再審之確定裁定，更行聲請再審。是
    以，本件再審之聲請，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
