【裁判字號】    98,建上,37
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度建上字第37號
上  訴  人  僑力營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  協泰水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與國立台北藝術大學間損害賠償事件，對於中華民
國98年3月11日臺灣士林地方法院96年度建字第36號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人僑力營造工程股份有限公司、協泰水電工程有限公司應於
收受本裁定正本伍日內補繳本訴部分第二審裁判費新臺幣仟壹
佰伍拾元；上訴人僑力營造工程股份有限公司應於收受本裁定正
本伍日內補繳反訴部分第二審裁判費新臺幣柒拾貳萬壹仟壹佰陸
拾肆元。
    理  由
本件上訴人提起上訴，核僑力營造工程股份有限公司（下稱僑力
公司）、協泰水電工程有限公司本訴部分訴訟標的金額為新臺幣
（下同）198,000元、僑力公司反訴部分訴訟標的金額為53,260,
438元，分別應徵第二審裁判費3,150元、721,164元，均未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院
補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
