【裁判字號】    98,聲再,161
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第161號
再審聲請人
即 被 害人
之      父  乙○○
被      告  甲○○
                    樓之9
上列聲請人因被告過失致死等案件，對於本院97年度醫上訴字第
5號，中華民國97年10月9日第二審確定判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署92年度偵字第13056 號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。又聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第 426
    條第一項亦定有明文，另按為受判決人之不利益聲請再審，
    得由管轄法院之檢察官及自訴人為之，但自訴人聲請再審者
    ，以有第422條第1款規定之情形為限。又法院認為聲請再審
    之程序違背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第 428條
    第1項前段及第433條分別定有明文。
二、本件再審聲請人聲請再審，未據提出原判決之繕本，且無經
    本院判決確定之證明，向本院提出再審之聲請，與法均有不
    合，又再審聲請人既非檢察官或自訴人，揆諸上開規定，其
    無法為受判決人之不利益向法院聲請再審，其聲請程序顯屬
    有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    5    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
