【裁判字號】    98,交抗,1193
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1193號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年3月26日所為裁定（98年度交聲字第118號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：警員乙○○掣單舉發本件違規，是否堪
    任為證人？又福州街與南昌路口地處郵政醫院及婦幼醫院，
    人潮眾多，當日下午4 時許，警員乙○○竟表示無人，是否
    觸犯偽證罪嫌？另裁定書所載警員乙○○表示「於97年12月
    19 日下午3時至5時擔任巡邏勤務，於下午4時30分許在南昌
    路與福州街口停等紅燈‧‧‧」等語，本人認合乎本人說法
    之合理性，因南昌路與福州路為交叉路口，警員乙○○（紅
    燈）未起步，即表示本人（綠燈）右轉之合理。又本人與警
    員乙○○素不相識，亦無為區區新台幣900 元誣陷之理，僅
    為公理正義而已云云。
三、經查：證人乙○○於原審審理時已就被告違規事實結證明確
    ，而證人乙○○與抗告人素無仇隙，乃依法令負責交通勤務
    ，則以一般執勤員警之專業訓練而言，對於該等職務上事項
    之觀察程度自遠較一般人更為專注，於客觀合理判斷抗告人
    紅燈右轉之情形予以攔停，查證身分後開單舉發，衡情當無
    誤認之虞。又本件抗告人駕車紅燈右轉，屬動態行為，事出
    突然，苛求舉發員警須拍照存證，為不可能之事，且該等違
    規事實由人之感官即可充分判定，非必以科學儀器始能偵測
    得知，是本件雖無採證照片或其他證據，然既經舉發員警到
    庭具結作證，復無法令禁止其不得為證之情形，法院自得以
    證人可信之證詞據為認定違規事實之依據。再者，抗告人駕
    駛車輛由福州街右轉進入證人乙○○所處南昌路，若抗告人
    係於福州街綠燈時即已進入該路口，並在路口中央等待，讓
    南昌路口行人優先通行，則證人乙○○應無不知情之理，惟
    依證人乙○○於原審乃證稱：「當南昌路號誌轉為綠燈，伊
    正要起步之際，目擊車牌號碼6B-1053 號之自用小客車，於
    福州街紅燈右轉進入南昌路‧‧‧」等語，顯係指述抗告人
    在福州街路口紅燈時始駕駛車輛右轉進入南昌路，是抗告人
    前開所辯伊當時右轉合理云云，亦非可採。此外，通常人潮
    較多之處，該附近路口亦非必然每時刻均有行人通行。抗告
    人徒憑己意空言指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。至
    抗告人另聲請調閱郵政醫院、婦幼醫院院區之監視錄影資料
    ，惟因該等設備並未對系爭交叉路口錄影，業據抗告人供述
    明確，對於本件違規事實之釐清，殊無助益，應併予駁回，
    附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
