【裁判字號】    97,抗,2067
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2067號
抗  告  人  財團法人桃園縣私立啟新社福會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許朝財律師
複代  理人  簡長輝律師
上列抗告人因與甲○○間假處分事件，對於中華民國97年10月27
日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第4806號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，具狀補正法定代理人姓名及住
居所。
    理  由
查本件原裁定准相對人甲○○為抗告人供擔保後，抗告人在原法
院97年度訴字第1744號確認會議決議無效訴訟確定前，不得授與
第三人乙○○行使抗告人董事長之職務及權限，並經相對人供擔
保聲請為強制執行，由原法院民事執行處以97年度司執全字第21
55號假處分強制執行事件進行執行在案，依民事訴訟法第491 條
第1 項規定，抗告無停止執行之效力，是抗告人已不得授與乙○
○行使董事長職權，抗告人提起抗告仍列乙○○為法定代理人，
其法定代理權即有欠缺。茲依民事訴訟法第495條之1 、第444條
第1項但書規定，限抗告人於本裁定送達後7日內補正，逾期不補
，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
