【裁判字號】    98,上易,301
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第301號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行）
上列上訴人即被告因詐欺案件，對於本院中華民國98年4月7日所
為第二審判決（98年度上易字第301號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文
二、本件被告所犯為刑法第339條第1項之罪，係上揭所列不得上
    訴第三審之罪，茲上訴人對本院就本件所為之第二審判決，
    向第三審法院上訴（其書狀誤載為抗告），顯屬違背上開規
    定，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
