【裁判字號】    98,上訴,511
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上訴字第511號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度訴字第632號，中華民國97年12月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第4819號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    有施用第一級毒品海洛因之犯行，而為無罪之諭知，經核並
    無違誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    （如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：(一)本件固經法務部法醫研究所函覆稱
    ：本案被告鐘兆港尿液中可待因含量遠大於嗎啡含量，研判
    可能係使用含可待因之藥品所致。惟查被告於九十六年六月
    十五日、六月二十二日及七月二十日因咳嗽前往華揚醫院就
    診並開立甘草止咳水六天份、六天份、一天份等情，可見被
    告服用上揭甘草止咳水之時間與被告採尿時間即九十六年八
    月九日並不相符合。(二)又查被告之尿液中檢出嗎啡濃度為53
    0ng/mL，該尿液送請複驗結果，嗎啡濃度為599ng/mL，然合
    法使用「甘草止咳水」及「可待平」等藥物，與施用海洛因
    毒品，均可於尿液中檢出嗎啡，惟其可檢出濃度與服用劑量
    、服用頻率、肝腎功能、喝水多寡、排尿量、個人體質、代
    謝狀況及施用藥物後之採樣時間等因素有關，此據卷附行政
    院衛生署管制藥品管理局九十七年五月十四日管檢字第0970
    004568號函釋至明，是以原審未對被告施以留置（毒物）鑑
    定，依被告所稱服用上開藥水之劑量、頻率，之後採尿檢驗
    ，並進行鴉片類定量檢測結果，即就被告尿液是否含有「6-
    AM（6-Acetyl Morphine）」（海洛因代謝物）予以檢測，
    始能判斷被告有無私自使用毒品海洛因之可能，是原審未盡
    調查之能事已甚明瞭，自難認原判決妥適云云。
三、經查，被告於九十六年八月九日前往臺灣桃園地方法院檢察
    署觀護人處所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，檢出可待因及嗎啡陽性反應，可待因濃度為4230
    ng／ml，嗎啡濃度為530 ng／ml，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽（見偵卷第五頁）
    。被告前揭所採取之尿液中，既檢出可待因及嗎啡陽性反應
    ，究係服用含可待因之藥物抑或施用第一級毒品海洛因所致
    ，經原審分別函詢法務部法醫研究所及調查局，據法務部法
    醫研究所回覆稱：「可待因服用後經人體代謝，在尿液中會
    產生游離態可待因、游離態嗎啡、結合態可待因及結合態嗎
    啡，因可待因代謝速度較嗎啡快，因此在治療過程中，尿液
    中可待因含量遠大於嗎啡含量；若尿液中總可待因（游離態
    加結合態）含量大於300 ng／ml，且嗎啡與可待因含量比例
    小於二比一時，判定為使用可待因；本案被告尿液中可待因
    含量遠大於嗎啡含量，研判可能係使用含可待因之藥品所致
    」，有該所九十七年十一月十日法醫毒字第0970005274號函
    附卷可稽（見原審九十七年度訴字第六三二號卷第六十七頁
    ）。另據法務部調查局函覆：「依據文獻記載，若可待因濃
    度大於300ng/ml，且嗎啡/可待因濃度比值小於2時，應為施
    用可待因；本案可待因濃度為4230ng／ml，嗎啡濃度為530
    ng／ml，嗎啡/可待因濃度比值為0.125（小於2），研判應
    確有服用可待因藥品或毒品」，有該局九十七年十一月六日
    調科壹字第09700450440號函在卷可憑（見原審同上卷第六
    十九頁），可見被告前揭所採尿液，經檢出可待因及嗎啡陽
    性反應，係因服用可待因毒品或藥品所致，並非施用第一級
    毒品海洛因所致，從而依上開尿液檢驗報告，殊無從證明被
    告有施用第一級毒品海洛因，復查無其他積極證據足資證明
    被告有公訴人所指之施用第一級毒品海洛因之犯行，原審依
    調查結果，認卷存積極證據尚不足以證明被告涉有本件施用
    第一級毒品海洛因之犯行，諭知被告無罪，核無不合，至於
    被告於本件採尿前，究如何持續服用含有可待因成分之甘草
    止咳水，及其服用之劑量、頻率如何，自無調查之必要。檢
    察官未積極提出用以證明被告涉犯施用海洛因罪嫌之證據，
    置原判決詳細之論述於不顧，仍徒憑己意，逕執上開情詞，
    謂原審未盡調查之能事，指摘原判決不當，為無理由，上訴
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官侯寬仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    5    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
