【裁判字號】    98,聲,1109
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券等案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣高等法院95年度上訴字第819號，聲請
    人即被告甲○○，被訴偽造有價證券等案件，有扣押物在案
    。茲該案已判決確定，且被告亦發監執行完畢，然扣押物迄
    未發還。而依台灣高等法院95年度抗字第189號裁定所載，
    如台灣板橋地方法院92年訴字第2243號判決附表（以下同）
    編號14至59等扣押物，業經原審台灣板橋地方法院判決認係
    被告供犯罪所用之物或所得贓物，依法不得發還；另附表編
    號60至67等扣押物，雖不能證明與犯罪有關，惟涉嫌其他犯
    罪應扣押之物，尚待查證，暫不宜發還。上開扣案之物將由
    有偵查權之檢察官予以查明是否另涉嫌犯其他之罪，應否另
    案偵查、扣押或予以發還，因而駁回聲請人聲請發還扣押物
    之抗告。惟前揭裁定內，附表編號14至59等扣押物，台灣板
    橋地方法院及台灣高等法院均無證據證明係犯罪所得贓物；
    附表編號60至67等扣押物，亦無偵查機關偵查是否另涉嫌犯
    其他之罪。另附表編號1至13，該裁定既已認定於被告犯罪
    無涉，已無留存之必要，應發還被告，何以仍未發還？以上
    扣押物，均屬聲請人所有，請儘速發還云云。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之。執行裁判由
    為裁判法院之檢察官指揮之。刑事訴訟法第456條前段及第4
    57條第1項前段分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人所犯偽造有價證券案件，由台灣板橋地方法院以92年
    訴字第2243判決後，業經聲請人撤回上訴確定。本院並未審
    理其偽造有價證券案。
  (二)聲請人前向台灣板橋地方法院聲請發還扣押物，該院已裁定
    部分發還、部分不宜發還、部分不得發還。被告就該裁定向
    本院提起抗告，嗣經本院以95年度抗字第189號，裁定予以
    駁回。
  (三)聲請人所犯偽造有價證券案件，業已由台灣板橋地方法院判
    決確定，其所聲請發還扣押物之裁定，亦已確定，原判決附
    表編號1至67等扣押物，均已隨卷併送臺灣板橋地方法院檢
    察署執行。是以聲請人應向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    ，聲請依法律及確定判決、裁定執行。其重複向法院提出聲
    請發還扣押物，且遽向無管轄權之本院，聲請發還上開扣押
    物，本院無從准許，核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  陳憲裕
                                    法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周月琴
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
