【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第157號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
上列二人共同
代  理  人  吳光陸律師
相  對  人  丙○○    住台北市○○街32號
            甲○○    住同上
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
本件相對人丙○○、甲○○應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台
幣壹佰參拾元。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院民國
    88年9月7日87年度重訴字第153號判決，及最高法院89年12
    月1日89年度台上字第2742號裁定確定，第二審訴訟費用應
    由相對人連帶負擔四分之一；餘由聲請人負擔。第三審訴訟
    費用由兩造各自負擔，有上開裁判可按。
二、經本院調卷審查後，第二審計支出送達郵費新台幣（以下同
    ）518元，相對人應連帶負擔130元（580/4=130)。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
