【裁判字號】    97,上訴,1633
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1633號
上  訴  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （羈押於臺灣台北看守所）
            甲○○
                      號
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
            丁○○
                    （羈押於台灣台北看守所）
選任辯護人  邱新福律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○羈押期間，均自九十八年五月
十八日起，延長貳月。
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○因擄人勒贖
    等案件，經本院判決後，檢察官及被告分別上訴最高法院，
    經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，依同法第121條規定，
    於民國98年2月18日執行羈押，至民國同年5月17日，三個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    民國98年5月18日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項、第121條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      5    月    6    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  吳  燦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
