【裁判字號】    98,上易,745
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第745號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院97年
度易字第3436號，中華民國98年2 月20日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第24585號）， 提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○原係位在臺北縣新店市○○路七百巷之臺北縣新店市
    大鵬華城社區住戶，亦係大鵬華城第八屆管理委員會委員，
    於民國九十六年十二月二十二日上午十時許，在不特定人得
    以共見共聞之臺北縣新店市○○路七○○巷二六號之大鵬華
    城活動中心二樓會議室內，由大鵬華城第八屆管理委員會主
    任委員丙○○召開該大鵬華城第九屆第一次臨時管理委員會
    時，以住戶身分列席旁聽，並於會議中選舉該次臨時管理委
    員會會議主席時，因不滿該社區住戶甲○○與社區其他住戶
    間有多起案件涉訟，竟基於公然侮辱之犯意，起身以「甲○
    ○就十八件，喔、社區裡面的毒瘤！大家公認的！這一次，
    他玩法我們依法、究辦，把他送進監牢去、好！」（起訴書
    誤載為「甲○○係社區的毒瘤大家公認的，這一次他玩法，
    我們依法究辦，把他送進監牢去。」）等足以減損他人名譽
    之語公然侮辱甲○○。
二、案經甲○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、刑事訴訟法有關傳聞法則及例外規定（第一百五十九條至
    一百五十九條之五），如條文已明定得為證據者（如第一百
    五十九條之一第一項），或依規定原則上有證據能力（如第
    一百五十九條之一第二項），但當事人未抗辯其有例外否定
    證據能力情形者，即無庸就其如何具有證據能力而為說明。
    又本院認定本件事實所引用之被告以外之人於審判外陳述，
    包括人證及文書證據等，並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，且檢察官、被告於本院準備程序及審判期日中對
    本院所引用之相關卷證，就證據能力均表示不爭執，迄至言
    詞辯論終結前未再聲明異議。又該等證據，亦無刑事訴訟法
    第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不得作為證據之
    情形。本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，
    是依刑事訴訟法第一百五十九條至第一百五十九條之五規定
    ，所引用之前開人證及文書證據，均有證據能力，合先敘明
    。
二、訊據被告乙○○坦承於前開時間、地點，列席參加大鵬華城
    第九屆第一次臨時管理委員會，並起身發言，口出上開言詞
    之事實，惟矢口否認有何公然侮辱之犯意，辯稱：伊雖有講
    社區的毒瘤這些話，但沒有指名道姓說是誰云云。經查：
  (一)被告於九十六年十二月二十二日上午十時許，在不特定人得
    以共見共聞之臺北縣新店市○○路七○○巷二六號之大鵬華
    城活動中心二樓會議室內，由大鵬華城第八屆管理委員會主
    任委員丙○○召開該大鵬華城第九屆第一次臨時管理委員會
    時，以住戶身分列席旁聽，並於會議中選舉該次臨時管理委
    員會會議主席時，起身以「甲○○就十八件，喔、社區裡面
    的毒瘤！大家公認的！這一次，他玩法我們依法、究辦，把
    他送進監牢去、好！」等足以減損他人名譽之語公然侮辱告
    訴人之事實，業經證人丙○○於檢察官偵查中先到庭證稱：
    伊是該次會議的召集人，當時告訴人沒有在場，被告應該有
    說『甲○○就十八件，社區裡面的毒瘤，大家公認的！這一
    次他玩法，我們依法究辦，把他送進監牢去』等話，開會地
    點在活動中心二樓的會議室，會議室在開會時，任何人都可
    以自由進來旁聽等語（見九十七年度他字第五九八六號第四
    十六頁）；再於原審審理時結證稱：伊是大鵬華城社區的住
    戶，九十六年十二月二十二日上午十點，在臺北縣新店市○
    ○路七百巷二六號二樓活動中心二樓會議室開臨時管理委員
    會時，伊以九十六年的主任委員召集九十七年的委員來選出
    功能委員，現場開會至少有十五個人，在伊主持會議時，被
    告突然站起來說「甲○○是社區的毒瘤大家公認的，這一次
    他玩法，我們依法究辦，把他送進監牢去。」等語，他已經
    影響到伊以召集人身分主持選舉下屆主席，選完主席之前他
    就講完離開了，伊等開會的時候，都有設備錄音機錄音，在
    場的人應該都有聽到他的陳述。因為涉及到告訴人的事情，
    伊在會後一個禮拜之內電話中跟告訴人講，問他要不要直接
    跟被告談，問問看什麼原因，伊的用意是大家都是社區鄰居
    ，應該要和諧。開會的時候其他住戶都可以自行前往該會議
    室聆聽會議內容等語明確（見原審卷第十七、十八頁）。並
    經原審於九十八年二月六日審判期日中勘驗會議錄音帶內容
    屬實，且有大鵬華城九十六年第九屆第一次臨時管理委員會
    會議紀錄影本、臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務官九十七
    年十月十二日光碟勘驗筆錄及原審法院九十八年二月五日勘
    驗筆錄各一份在卷可稽，是被告於上開時間、地點，確有發
    表前揭言語乙節，應堪認定。
  (二)被告雖辯稱其未指名道姓說誰是毒瘤云云。然查，被告確有
    於前揭時間、地點，為上開「甲○○就十八件、喔、社區裡
    面的毒瘤！大家公認的！這一次，他玩法我們依法、究辦，
    把他送進監牢去、好！」等言語，已如前述，雖然在該段言
    語中，「社區裡面的毒瘤！」這句話並非緊接在「甲○○」
    姓名之後，然前揭言語起始即在描繪告訴人甲○○提出訴訟
    多起，接下來即說「社區裡面的毒瘤！」，在此之前後並未
    言及他人，承上接下之語意，已足使在場之不特定人知其所
    稱之社區裡面的毒瘤係指告訴人。從而，本案被告在大鵬華
    城第九屆第一次臨時管理委員會開會時，出言「甲○○就十
    八件，喔、社區裡面的毒瘤！大家公認的！這一次，他玩法
    我們依法、究辦，把他送進監牢去、好」等語，而使告訴人
    在精神上、心理上感受難堪、不快，核屬公然侮辱之行為甚
    明。
  (三)按刑法第三百十一條第三款規定：「以善意發表言論，而有
    左列情形之一者，不罰：三、對於可受公評之事，而為適當
    之評論者」。而所謂「適當之評論」，指個人基於其主觀價
    值判斷，提出其主觀之評論意見而無情緒性或人身攻擊性之
    言論而言，如係出於情緒性謾罵，作人身攻擊，即難認係「
    適當」之評論。本案由被告所為上開言詞為「社區裡面的毒
    瘤」一語觀之，其遣辭用語顯非就特定事件所為之適當評論
    ，該等言詞顯屬被告所為情緒謾罵之詞，亦乏具體評論事件
    之內涵，並非就特定事件而為之評論內容及形容該事件所為
    用語，足認上開言詞係被告出於情緒性所作人身攻擊之言論
    ，自難認係「適當之評論」，而不得免責。
  (四)綜上所述，被告所為上開辯解，顯屬避就飾卸之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接對
    人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。本案被
    告於九十六年十二月二十二日大鵬華城第九屆第一次臨時管
    理委員會選舉該次臨時管理委員會會議主席時，在不特定人
    得以共見共聞之情況下，以「甲○○就十八件，喔、社區裡
    面的毒瘤！大家公認的！這一次，他玩法我們依法、究辦，
    把他送進監牢去、好」等語侮辱告訴人，衡情已使告訴人感
    到難堪、不快，並足以減損告訴人之聲譽及人格。核被告所
    為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。起訴書誤
    載被告涉犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪名，業據檢察官
    於原審審理中當庭更正（見原審卷第三十四頁），自毋庸變
    更起訴法條，附此敘明。
四、原審法院因被告之罪證明確，適用刑法第三百零九條第一項
    、第四十二條第三項前段、刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段等規定，並審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，素行非惡，有本院被告前案紀錄表一份在
    卷可按，與告訴人原係同社區之住戶關係，僅因不滿告訴人
    與社區其他住戶間有多起案件涉訟，公然對告訴人出言不遜
    ，犯後否認犯行，態度不佳，兼衡其犯罪之動機、目的、情
    節及犯罪所生之損害等一切情狀，量處罰金新臺幣五千元，
    併諭知易服勞役之折算標準。核其認事用法均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持。被告上訴仍執前詞否認犯罪，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
