【裁判字號】    98,抗,390
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第390號
抗  告  人
即  具保人  乙○○○
被      告
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即具保人因沒入保證金案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國98年4月8日裁定（98年度聲字第834號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原審裁定意旨略以：原審裁定意旨略以：抗告人即具保人乙
    ○○○因被告甲○○犯轉讓毒品案件，原審於民國96年12月
    11日審理時，指定以保證金額新臺幣（下同）10萬元，由具
    保人繳納現金保證後，停止被告之羈押，案經確定後，被告
    經合法通知無故不到案執行，經通知具保人後仍不到案，顯
    已逃匿等情，有原審刑事保證金收據1 件、臺灣臺北地方法
    院檢察署98年2月11日北檢玲惻98執字第886號執行通知書1
    件、送達證書、拘票暨報告書、戶役政連結作業系統等件在
    卷為證，聲請人即臺灣臺北地方法院檢察署檢察官據此聲請
    將具保人所繳納之上開保證金沒入，核無不合，為有理由，
    應予准許等情。
二、抗告意旨略以：被告甲○○已於98年4 月16日主動到案執行
    ，顯無逃匿之虞，懇請鈞院將保證金發還具保人等語。
三、按刑事訴訟法第118條規定沒入指定之保證金額，原以被告
    於具保停止羈押後故意逃匿者為限，如因不可抗力發生阻礙
    ，未能如期到案，即非故意逃匿，自不得依據前項規定，沒
    入其保證金（最高法院27年抗字第150號判例參照）。
四、經查：本件被告因轉讓毒品案件，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑10月，復經本院上訴駁回後，於97年11月24日確定
    ，並送執行。嗣臺灣臺北地方法院檢察署檢察官按被告住所
    傳喚到案執行，並於98年2月11日另函知具保人應於同年2月
    27日上午10時通知被告到案執行，逾期該被保人如逃匿，即
    依法聲請沒入保證金10萬元，前開執行傳票及函件，均於98
    年2 月17日送達至被告、具保人住處，因未獲晤本人寄存送
    達後，被告以私人事由聲請暫緩執行，經臺灣臺北地方法院
    檢察署函知礙難照准後仍未到案接受執行，該署於98年3月6
    日函臺北縣政府警察局中山分局執行拘提、及臺灣板橋地方
    法院檢察署代為拘提被告並執行。經警拘提被告無著等旨，
    固有臺灣臺北地方法院檢察署通知、函、刑事執行案件進行
    單拘票暨報告書、被告及具保人寄存送達證書附件可參。嗣
    檢察官以被告已逃匿之由，聲請沒入具保人繳納之保證金，
    原審於98年4 月8日裁定准予聲請，於98年4月15日將該裁定
    送達至臺灣臺北地方法院檢察署，由聲請之檢察官收受；該
    裁定於同年月17日送達至被告、具保人住處，因未獲晤本人
    寄存送達，此皆有送達證書附卷可稽。惟被告於寄存送達之
    前一日（16日）即主動到案執行，有臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書可參，則被告在原裁定沒入具保人繳納
    之保證金尚未合法送達前即主動到案執行，是否即可遽認其
    有逃亡之虞？非無可疑。參以臺灣臺北地方法院檢察署於98
    年2 月17日寄存送達通知被告應於同年月27日前到案並至執
    行拘提前，被告具狀表示外祖母辭世而向該署檢察官聲請暫
    緩執行，此攸關被告是否有逃亡之意，容有查明之必要。原
    裁定未審酌及此，遽以裁定沒入具保人之保證金，似嫌未洽
    ，自應予以撤銷，發回原審查明，另為妥適之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
