【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第224號
聲  請  人  乙○○○○○律師事務所
法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲請迴避事件，對於中華民國97年6月26日本院97
年度聲字第224號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告裁判費，經本院以裁定限期
命其於5日內補正，因抗告人送達處所不明（見本院卷第60至63
頁外交部條約法律司98年1月9日條二字第09802102020號函檢附
送達證書），本院乃依職權將前開裁定予以公示送達（民事訴訟
法第149條第3項參照），而該裁定業已於民國98年4月6日發生送
達效力（民事訴訟法第152條參照），有卷附公示送達證書、司
法院網路公告可憑（見本院卷第66至67頁）；抗告人茲已逾限仍
未遵期補正（見本院卷第68至69頁裁判費或訴狀查詢單），其抗
告為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
