【裁判字號】    98,重訴,15
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度重訴字第15號
原      告  乙○○
被      告  南王建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告於民國98年2 月16日向本院聲請核發支付命令，經
    被告之債權人褚樹群、林義力及賴景櫻於法定期間內對於支
    付命令之全部提出代位異議後，視為起訴。本院嗣於98年 4
    月13日命原告於收受裁定後7日內補繳裁判費新臺幣125,900
    元。該裁定業於98年4 月16日送達原告，原告逾期迄未補正
    ，亦有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可憑，揆諸前
    開說明，原告起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭  審判長法  官  陳銘珠
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
