【裁判字號】    98,促,1993
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1993號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰捌拾捌萬玖仟貳佰伍拾貳
    元，及自民國九十八年二月十六日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點八七計算之利息，與自民國九十八年三月十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰零柒萬陸仟貳佰貳拾壹元
    ，及自民國九十八年二月二十二日起至清償日止，按週年利
    率百分之四點八七計算之利息，與自民國九十八年三月二十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
