【裁判字號】    98,聲,180
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第180號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因偽造文書等案件執行中，以檢察官執行之
指揮（97年度執減更丙字第 148號執行指揮書）為不當，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補正簽名、蓋章或按指印。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；聲明異議，應以書狀
    為之；文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。
    其非自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓
    名，由本人蓋章或按指印。但代書之人，應附記其事由並簽
    名，刑事訴訟法第484條、第485條第 1項、第53條分別定有
    明文。
二、查異議人即受刑人甲○○以檢察官執行之指揮（97年度執減
    更丙字第148號執行指揮書）為不當，於民國98年4月22日具
    狀向本院聲明異議，惟該聲明異議狀僅繕打「具狀人甲○○
    」，但其本人並未簽名、蓋章或按指印，本件聲明異議之程
    式顯有欠缺，揆諸首揭規定，自應定期間先命其補正，逾期
    未補正，即裁定駁回其異議。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
