【裁判字號】    98,訴,40
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度訴字第40號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國玖拾捌年伍月拾貳日起延
長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，
    均已坦承偽造文書及詐欺取財等犯行，並有起訴書證據清單
    所載之證據在卷可資佐憑，足認被告二人所涉刑法第 339條
    詐欺取財等罪，犯罪嫌疑重大，且被告乙○○在本案中參與
    19次詐欺取財犯行，被告甲○○則參與 2次，堪信被告二人
    均有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101之1條第1項第7款規定，皆裁定自民國98年 2月12日
    起執行羈押在案。茲被告二人羈押期間均將屆滿，經本院於
    98年5月5日訊問被告二人後，認前開羈押原因仍然存在，且
    有繼續羈押之必要，均應自98年5月12日起，延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李水源
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
