【裁判字號】    98,東交簡,143
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3行以下有關「仍於同日晚上11時許駕
    駛車牌6439-TV號自用小貨車離開上址行駛於道路上」之記
    載，應補充為「仍於同日晚上11時許駕駛車牌號碼6439-TV
    號自用小貨車離開上址，沿省道臺九線公路由臺東往屏東方
    向行駛」；另證據並所犯法條欄一第2行有關「被告呼氣之
    酒精濃度測試單」之記載，應補充為「臺東縣警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表所附被告呼氣酒精濃度測試單
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告曾因公共危險案件，經臺灣基隆地
    方法院檢察署以96年度速偵字第101號為緩起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，竟再犯相同罪質
    之本案，足見被告並未因前案而心生警惕，又其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.85
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶執意駕
    駛汽車行駛於供公眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然
    已對行車安全產生危害，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱
    ，態度良好，並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官之
    求刑尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                    交通法庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
