【裁判字號】    98,桃交簡附民,22
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決        98年度桃交簡附民字第22號
原  告  乙○○
法  定
代理人  丙○○
被  告  甲○○
上列被告甲○○因本院97年度桃交簡4551號過失傷害案件，經原
告對被告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院就其中原
告車輛受損之損害賠償請求部分判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）5 千6 百5
    十元。陳述略以：被告於97年05月16日駕駛車牌號碼J8P ─
    315 號重機車碰撞原告車輛，使原告所駕機車受損，原告受
    有機車修理費5 千6 百5 十元之損害，請求被告賠償該損害
    等情。（原告請求侵害身體之損害賠償部分另裁定移送本院
    民事庭。）
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有上開車輛受
    損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦非
    刑事訴訟起訴之範圍，原告此部分損害賠償請求即非因犯罪
    而受損害，依據首揭說明，原告此部分之訴為不合法，應予
    以駁回，其此部分假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。（
    原告得就此另行提起民事訴訟為請求）
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於判決正本送達後10日內向本院提出上訴
狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
