【裁判字號】    98,聲,1567
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1567號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度重訴字第
23號），對於本院民國98年4 月24日受命法官所為之羈押處分不
服，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：被告乙○○前經本院受命法官訊問後，雖
    否認有何違反毒品危害防制條例之事實，惟其所涉犯行，既
    有其自身於警、偵訊中所為供述，共犯成建祥、陳連發於警
    詢之陳述以及證人梁素蓉於警詢中之證述可參，並有旅行業
    代收辦理出國規費證明單、入出境資料等在卷，足認犯罪嫌
    疑重大。茲因被告所犯乃係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，具羈押之原因，復有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，自民國98年4 月24日起執行羈押在
    案。
二、聲請意旨略以：本件起訴書並無證據足以證明聲請人即被告
    確有攜帶毒品闖關入境臺灣之事實，而被告先前之自白，乃
    係受警員及檢察官之誤導所致，均非出於自願，且於筆錄製
    作完成後亦未經被告詳閱；被告僅係純粹出國旅遊，非如起
    訴書所載貪圖運輸毒品之暴利；再者，被告既有固定住所及
    前途一片看好之工作，即無逃亡之虞，此由徵諸被告先前曾
    經本院認定證據不足而駁回檢察官羈押之聲請，嗣又於98年
    4 月10日主動到庭配合調查自明，為此具狀請求撤銷原處分
    並予以具保停止羈押云云。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416 條第1 項第1 款定有明文。又所屬法院認為
    抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者
    ，應定期間先命補正；準抗告亦有準用，同法第411 條、第
    416 條第4 項亦分別定有明文。再按得為撤銷或變更之聲請
    而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418 條第2 項後段復
    有明文。茲因本件羈押既係由受命法官於案件繫屬於法院時
    訊問後所為，屬受命法官所為之羈押處分，又聲請人雖具狀
    誤為抗告，惟依上開規定，仍應視為已有撤銷或變更原處分
    之聲請，故依前述規定，自應由該處分所屬法院即本院受理
    之，先予敘明。
四、次按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進
    行，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行
    ，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。且刑事訴訟
    法第一百零一條第一項所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質
    要件之關鍵在於「嫌疑」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑
    重大者，係指有具體事由足以令人相信被告可能涉嫌其被指
    控之犯罪，與認定犯罪事實所依憑之證據需達無合理懷疑之
    程度，尚屬有別，故法院決定羈押與否，自毋庸確切認定被
    告有罪，僅需檢察官出示之證據，足使法院相信被告極有可
    能涉及被訴犯罪嫌疑之心證程度即屬已足。因此，被告實際
    是否成立犯罪，乃本案審判程序時實體上應予判斷之問題，
    並非法院裁定是否羈押或應否准許延長羈押或具保停止羈押
    或撤銷羈押之審查要件。而撤銷羈押，法院所應審認者，乃
    原羈押原因究否確已消滅，或有無法定原因可視為撤銷。
五、經查：
(一)、證人成建祥於警詢中已清楚供稱：「4 個人中只有乙○○順
    利成功將行李箱帶回臺灣並交給我朋友。我朋友收到乙○○
    帶回的行李箱，約返國第2 、3 天約我出來碰面並交新臺幣
    25萬給我（其中5 萬元是我的酬勞），我因為電話聯絡上陳
    連發，只好在晚上7 、8 點用公用電話聯繫乙○○約10點左
    右在台中中港路與黎明路一帶碰面，乙○○自己一人開車前
    來，親自將新臺幣20萬元交給乙○○」等語（見偵卷第11頁
    反面至12頁），而證人陳連發亦於警詢中明白陳稱：「乙○
    ○有向成建祥提出要拿錢，但成建祥也跟乙○○講要問上手
    如何處理再給錢」等語（見同偵卷第15頁），經核均與被告
    乙○○於警詢及偵查中先後供稱：「（陳連發介紹你出國攜
    帶毒品，有無言明多少報酬？）陳連發告訴我，成建祥會先
    將酬勞交給他，他會轉交給我，這次酬勞言明示新臺幣20萬
    元，但要扣除先借零用金」、「（你攜帶回來行李箱裝何物
    品？）我不知道，因為在行李箱裡面是空的，我心想裡面應
    藏有毒品，我不知哪種毒品，也不知道藏在何處」、「我之
    前有問過他及陳連發一次，他們都說很安全，不用怕，X 光
    照不出來，狗也聞不出來，要我不用怕」各等語相符，此外
    ，復有雄獅旅行社股份有限公司收（繳）款單、桃園機場劃
    位紀錄、旅客入出境記錄查詢等在卷，自堪信被告本件運輸
    毒品犯罪嫌疑確屬重大。聲請意旨徒憑己意，以本件並無證
    據足證其有攜帶毒品闖關之事實，指摘原處分，自有未洽。
(二)、其次，被告又以其於警詢中所為自白乃係受檢警誤導所致，
    而入出境資料僅能證明其出國旅遊各云云。惟被告自白是否
    核與犯罪事實相符，乃係本案審判程序中實體上所應予判斷
    之問題，洵與羈押原因是否消滅無涉。被告以此而為爭執，
    亦無可採。
(三)、末查，細繹卷附訊問筆錄及押票，其上既係已明載本件被告
    受羈押之原因為「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪」，有如上述，則被告以其有固定工作及
    住所而無逃亡之虞，主張本件並無羈押之原因云云，亦不值
    採憑。
(四)、綜上所述，原處分既就其如何認定被告具羈押之原因，且有
    羈押之必要，當庭詳予論述並交付押票予被告收受，聲請人
    聲請意旨猶以前詞，率指原處分不當，難認有理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
