【裁判字號】    98,審簡,114
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第114號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李哲賢律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件經檢察官提起公訴（96
年度偵字第973 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改
依簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反水土保持法第12條規定，未先擬具水土保持計畫
，致生毀損水土保持之處理與維護設施，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、甲○○明知坐落在桃園縣大溪鎮○○段八結小段42、43、43
    -4地號土地，業經行政院核定，並經臺灣省政府於85年3 月
    6日以85府農水字第12314號編定公告為水土保持法第3條第3
    款及山坡地保育條第3條所稱之「山坡地」，如在上開其所
    有之42地號土地及其於民國70年間向行政院農業委員會林務
    局承租之43-4地號土地為開挖整地、設置施工便道之使用行
    為，水土保持義務人應先擬具水土保持計畫，送請水土保持
    主管機關核定，未擬具水土保持計畫送請主管機關核定，不
    得擅自開挖整地；另43地號土地係乙○○所有，未經同意不
    得擅自從事開挖整地、設置施工便道之使用行為。詎甲○○
    竟未先擬具水土保持計劃送請主管機關核定並監督實施，亦
    未徵得乙○○之同意，即與承作北區水資源局湳仔溝整治第
    二期工程之承包商陳金良（由檢察官另行起訴，由本院以98
    年度訴字第303 號審理中）共同意圖為自己不法之利益，基
    於竊佔及違反山坡地保育利用條例、水土保持法之犯意，於
    95年10月21日上午9 時起，由陳金良在上開土地開挖整地、
    設置施工便道，面積達570 平方公尺（佔42地號1 平方公尺
    ，43地號19 7平方公尺，43-4地號372 平方公尺），致上開
    土地植批遭破壞，表土裸露，毀損水土保持處理與維護設施
    ，並影響水源涵養，如遇與沖刷即造成表土沖蝕，致生水土
    流失，嗣經桃園縣政府水務局、環保局及桃園縣警察局大溪
    分局百吉派出所派員於95年11月14日會勘，循線追查，始知
    悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述、證人廖桂
    玉、廖文宏、徐哲夫、鍾隆發 於偵查中之證述情節相符，且
    有桃園縣大溪鎮○○段八結小段42地號之土地所有權狀、桃
    園縣大溪鎮○○段八結小段43地號之土地所有權狀及土地登
    記謄本、桃園縣大溪鎮○○段八結小段43-4地號之土地租賃
    契約書、臺灣省山坡地範圍地段明細表【調整後新段名】、
    桃園縣違規使用山坡地案件現場會勘紀錄、桃園縣大溪地政
    事務所土地複丈成果圖、桃園縣政府97年5月7日府水保字第
    0970143994號函、現場照片等附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按水土保持法第1 條第2 項規定：「水土保持，依本法之規
    定；本法未規定者，適用其他法律之規定」。就立法沿革、
    法律體例、立法時間及立法目的而言，水土保持法係山坡地
    保育利用條例之特別法，行為人所為，倘皆合於上揭二法律
    之犯罪構成要件，自應優先適用水土保持法（最高法院93年
    台上字第3380號判決參照）。次按，山坡地保育利用條例就
    在公有或他人山坡地內擅自墾殖，固有第34條之處罰規定；
    同條例第35條第3 項亦就未依法擬具水土保持計畫，致生水
    土流失之行為有處罰規定。然水土保持法為山坡地保育利用
    條例之特別法，已如上述，水土保持法第32條第1 項之規定
    雖重在山坡地或林區之水土保持，但亦含有竊佔罪之性質。
    因之行為人之行為若同時符合水土保持法、山坡地保育利用
    條例及刑法第320 條竊佔罪之構成要件，依法規競合之原則
    ，應僅依水土保持法之規定處斷。查桃園縣大溪鎮○○段八
    結小段42、43、43-4地號等地號土地，業經公告屬水土保持
    法第3 條第3 款規定之「山坡地」，被告就上開42地號土地
    為所有權人、就上開43-4地號土地為承租人，均有權使用上
    開土地，為該土地之所有人及使用人，係同法第4 條規定之
    水土保持義務人，被告未經事先擬具水土保持計劃送請主管
    機關核定並監督實施，即擅自在前開「山坡地」為開挖整地
    、設置施工便道，係違反水土保持法第12條第1 項第1 款之
    規定，並致生毀損水土保持之處理與維護設施；另上開43地
    號土地係乙○○所有，被告未經同意擅自在其上從事開挖整
    地、設置施工便道之使用行為，致生毀損水土保持之處理與
    維護設施，核被告所為，分別係犯水土保持法第33條第3 項
    、第32條第1 項二罪。被告甲○○就上開犯行，與陳金良間
    ，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告一行為觸
    犯上開二罪，係想像競合犯，應從較重之水土保持法第33條
    第3 項之規定處斷（第32條第1 項及33條第3 項之法定本刑
    ，雖均相同，然前者尚有但書即情節輕微，顯可憫恕，得減
    輕或免除其刑之規定，故應認第33條之規定較重）。至起訴
    意旨認山坡地保育利用條例第34條第1 項、第35條第3 項，
    分別係水土保持法第32條第1 項、第33條第3 項之特別規定
    ，屬法規競合之關係，應依山坡地保育利用條例論罪，檢察
    官論罪法條，尚有誤會，併此敘明。爰審酌被告甲○○並無
    犯罪前科紀錄，素行尚佳，然未經主管機關許可，擅自在上
    開山坡地從事開挖整地、設置施工便道使用，造成毀損水土
    保持處理與維護設施，破壞自然生態、水源涵養，情節不輕
    ，惟犯後於本院審理時坦承犯行，且與被害人達成和解，當
    庭賠償被害人現金新台幣12萬元，經被害人收受並表示願意
    原諒被告，其態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又按中華民國九十
    六年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日施行，本件被告
    犯罪時間在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑
    條例第3 條第1 項所定不予減刑之罪，被告所犯，合於減刑
    之規定，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之減刑規
    定，應減其宣告刑二分之一。末查，被告前未曾有犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    致罹犯本案，於本院審理中已承認犯行，且已賠償被害人之
    損害，本院認經此偵審程序及科刑教訓後，應已知所警惕信
    無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，是依刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定，宣告緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條，水土保持法第32
    條第1項、第33條第3項前段，刑法第11條前段、第28條、第
    55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
水土保持法第32條第1 項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
水土保持法第33條：
有下列情形之一者，處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰：
一、違反第8條第1項規定未依水土保持技術規範實施水土保持之
    處理與維護，或違反第22條第1 項，未在規定期限內改正或
    實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第12條至第14條規定之一，未先擬具水土保持計畫或未
    依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第23條規
    定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技術規範者
    。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第1項第2款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設
施者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰
金；因而致人於死者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新
台幣80萬元以下罰金；致重傷者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科新台幣60萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
