【裁判字號】    98,桃簡,1377
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五五八號、第二四二三號、第三八六八號、第四八五四號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財或恐嚇取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助
    犯意，經由在網路上所留下之資料，而與真實姓名年籍不詳
    自稱為「呂代書」之成年女子取得聯繫後，乃於民國九十七
    年九月十五日、十六日將其向設址於桃園縣大園鄉○○路六
    十三號「第一商業銀行大園分行」所申請之帳號00000
    000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡，並依對方
    之要求而將晶片金融卡之密碼抄寫在存摺上後，再於桃園縣
    大園鄉○○○路之某不詳名稱便利超商以宅急便之郵寄方式
    寄送至對方所指定之臺中市某不詳地點交付該自稱為「呂書
    代書」之成年女子收受使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳
    自稱為「呂代書」之成年女子所屬犯罪集團成員從事財產犯
    罪之犯行。嗣該犯罪集團成員即意圖為自己不法之所有，而
    分別基於詐欺取財、恐嚇取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員於九十七年十月二十三日（聲請簡易判決處
      刑書誤載為九十七年九月二十三日）晚間十八時三十分許
      ，利用網路「ＦＯＸＹ」留言板刊登販賣電腦商品，適有
      丁○○在臺北縣土城市○○街一號一樓住處上網見得此一
      訊息後表示欲購買並與該自稱為「陳雲龍」之犯罪集團成
      員相約於九十七年十月二十三日晚間二十時許，在臺北縣
      板橋市○○路○段二十二號「彰化商業銀行板橋分行」前
      進行交易，迨丁○○依約前往現場後，犯罪集團成員再以
      顯示門號為0000000000號之行動電話向丁○○
      騙稱無法前來，但請丁○○先至自動櫃員機存款至指定帳
      戶，隔日再約定地點交貨，丁○○遂依指示先在前揭「彰
      化商業銀行板橋分行」前之自動櫃員機存入新臺幣（下同
      ）四千元至對方指示之游秀珍（另案由臺灣板橋地方法院
      檢察署檢察官移請本院九十八年度桃簡字第二三０號刑事
      簡易判決併辦）「彰化商業銀行桃園分行」帳號0000
      0000000000號帳戶內，其後犯罪集團成員再於
      九十七年十月二十四日撥打電話予丁○○而與丁○○相約
      於九十七年十月二十四日晚間十九時三十分許，在臺北縣
      板橋市○○路○段三二九號「第一商業銀行華江分行」交
      易，待丁○○依約前往後，犯罪集團成員再向丁○○騙稱
      須至「第一商業銀行華江分行」自動櫃員機先存錢匯款，
      致丁○○不疑有他，信以為真，乃於九十七年十月二十四
      日晚間二十時五十二分許，存款七千元至對方指示之前揭
      丙○○「第一商業銀行大園分行」帳號00000000
      000000號帳戶內，第二筆於九十七年十月二十四日
      晚間二十時五十四分許，存款一千元至丙○○「第一商業
      銀行大園分行」帳號00000000000000號帳
      戶內，第三筆於九十七年十月二十四日晚間二十時五十五
      分許，存款一千元至丙○○「第一商業銀行大園分行」帳
      號00000000000000號帳戶，第四筆於七年
      十月二十四日晚間二十一時零一分許，存款一千元至丙○
      ○「第一商業銀行大園分行」帳號0000000000
      0000號帳戶，以上總計於九十七年十月二十四日晚間
      接續存款四次總計一萬元。
（二）犯罪集團成員又於九十七年十月二十三日晚間二十一時許
      ，撥打電話予人在高雄市○○區○○里○○○路八十三號
      住處內之甲○○，而向甲○○騙稱係甲○○於網路上所結
      識之女性網友大哥，已知悉甲○○要與該名女性網友外出
      共同慶生，如要與該名女性網友出去，必須先匯款三千元
      至指定之帳戶內，否則將對甲○○及其家人不利，致甲○
      ○心生畏懼，恐不匯款甲○○及其家人將遭受不測，遂於
      九十七年十月二十四日晚間二十時四十七分許，依對方之
      指示匯款三千元至指定之前揭丙○○「第一商業銀行大園
      分行」帳號00000000000000號帳戶內。
（三）犯罪集團成員復於九十七年十月二十四日凌晨二時五十分
      許，以顯示門號為＋000000000000號電話撥
      打電話予人在臺中市○區○○○路九四五號四樓住處內之
      乙○○，而向乙○○騙稱係其母李惠居，由於最近急需金
      錢週轉，並有認識之銀行朋友可在夜間匯款，希望乙○○
      於夜間匯款以應急，致乙○○不疑有他，信以為真，乃前
      往附近之「第一商業銀行」自動櫃員機依指示操作，因而
      匯款八萬三千元至對方指示之前揭丙○○「第一商業銀行
      大園分行」帳號00000000000000號帳戶內
      。
  犯罪集團成員隨即於丁○○、甲○○、乙○○分別匯款後，持
  丙○○所交付之「第一商業銀行大園分行」帳號000000
  00000000號帳戶晶片金融卡與丙○○所告知之密碼，
  以在自動櫃員機跨行提領之方式將前揭款項於匯款當日之九十
  七年十月二十四日均提領一空。後因丁○○、甲○○、乙○○
  分別查覺受騙，報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由丁
  ○○、乙○○、甲○○各自提出其遭詐騙所匯款之「第一商業
  銀行」自動櫃員機交易明細表追查帳戶資料，始偵悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署、臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉，暨桃園縣政府警察
    局大園分局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承經由網路與對方即自稱為「呂代書」
    之成年女子聯繫，而於九十七年九月十五日、十六日在桃園
    地區之便利商店以宅急便之方式將其前揭「第一商業銀行大
    園分行」帳號00000000000000號帳戶之存摺
    、晶片金融卡，並依對方之要求將密碼寫在存摺上後寄送至
    對方所指定之臺中市某地址等情，惟矢口否認有何幫助詐欺
    或幫助恐嚇取財之犯行，辯稱：當時是為了要辦理貸款，對
    方說要存摺、晶片金融卡及密碼寄給她，所以我才會寄給對
    方云云。然查：
（一）前揭被害人丁○○、被害人甲○○、被害人乙○○分別遭
      詐騙或恐嚇因而匯款一萬元、三千元及八萬三千元至被告
      丙○○「第一商業銀行大園分行」帳號00000000
      000000號帳戶內旋遭人以被告丙○○「第一商業銀
      行大園分行」帳號00000000000000號帳戶
      晶片金融卡並輸入密碼後提領一空之事實，業據被害人丁
      ○○、被害人甲○○、被害人乙○○分別指述在卷，並有
      臺北縣政府警察局土城分局頂埔派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、臺北縣政府警察局土城分局頂埔派出所
      受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式表、金融機
      構聯防機制通報單、內政部反詐騙諮詢專線紀錄表、被害
      人丁○○提出之「第一商業銀行華江分行」自動櫃員機交
      易明細表四張、「彰化商業銀行板橋分行」自動櫃員機一
      張、「第一商業銀行大園分行」九十七年十一月二十四日
      一大園字第００三一九號函送被告丙○○開戶資料與自九
      十七年十月一日起之所有交易往來明細表、被害人甲○○
      提供之「第一商業銀行」自動櫃員機交易明細表一張、高
      雄市政府警察局苓雅分局成功路派出所受理各類案件紀錄
      表、內政部反詐騙諮詢專線紀錄表、高雄市政府警察局苓
      雅分局成功路派出所受理刑事案件報案三聯單、高雄市政
      府警察局苓雅分局成功路派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、「第一商業銀行大園分行」九十七年十二月二
      日一大園字第００三四三號函送被告丙○○開戶資料與九
      十七年十月一日起之交易明細、「第一商業銀行大園分行
      」九十七年十一月二十五日一大園字第００三三二號函送
      被告丙○○開戶資料與最近三個月所有交易明細表、臺中
      市政府警察局第三分局健康派出所受理各類案件紀錄及員
      警工作紀錄簿、內政部反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中市政
      府警察局第三分局健康派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、金融機構聯防機制通報單、被害人乙○○提供之
      「第一商業銀行」自動櫃員機交易明細表一張等附卷可稽
      ，足證被害人丁○○、被害人甲○○、被害人乙○○所指
      稱遭人詐騙或恐嚇因而匯款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告丙○○雖辯稱：係為辦理貸款而交付他人存摺、晶片
      金融卡及密碼云云，然如係為辦理貸款工作，為何要交付
      他人晶片金融卡及密碼以供對方使用？況被告丙○○亦自
      承不認識該自稱為「呂代書」之成年女子，亦不知其住處
      、公司名稱及地址、負責人與公司電話，則被告丙○○將
      其存摺、晶片金融卡交付予他人後如何取回？又如何控制
      於取回前對方如何使用？是被告丙○○此等辯解，與常情
      不符，顯不足採信。另觀之被告丙○○亦自承將晶片金融
      卡及密碼交付予他人，他人將可以任意使用其帳戶，準此
      ，被告丙○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺、晶片
      金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺、晶片
      金融卡之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶
      使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證
      被告應可預見金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供他
      人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳
      戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被
      告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財或恐嚇取財
      之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇
      取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告丙○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○就事實欄一（一）、（三）部分之所為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取
    財罪，至被告丙○○就事實欄一（二）部分之所為，因按恐
    嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行為人
    對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，使發
    生畏懼心者，為恐嚇，本件被告丙○○將其所有之上開帳戶
    存摺、金融卡、密碼提供予自稱為「呂代書」之成年女子，
    而使被害人甲○○遭犯罪集團致電恐嚇，要求被害人甲○○
    匯款之行為，雖亦有使被害人陷於錯誤而交付財物之詐欺性
    質，然其施用恐嚇手段，除使被害人陷於錯誤外，更造成被
    害人心生畏懼，自應論以恐嚇取財罪，故被告丙○○提供帳
    戶以幫助他人遂行恐嚇取財之行為，乃係幫助他人為財產犯
    罪之未必故意而為構成要件以外之行為，係犯刑法第三十條
    第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，聲請意
    旨認被告丙○○就事實欄一（二）之部分所為係犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，起訴法
    條尚有未洽，應予變更（此等見解並詳臺灣高等法院九十六
    年度上易字第一一二七號判決、第一七００號判決及同院九
    十七年度上易字第七三九號判決、第八五六號判決）。又被
    告丙○○以一次提供上開「第一商業銀行大園分行」帳號0
    0000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密
    碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助詐欺取財罪及一個幫助
    恐嚇取財罪，係為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。再被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項
    規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無前科、素
    行良好，有被告丙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有三名，另匯款進入被告丙○○「第一商業銀行大園分
    行」帳號00000000000000號帳戶內之金額約
    九萬六千餘元對被害人及社會治安之危害非輕，及其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告丙○○提供給犯罪集團成員所使用之「第一
    商業銀行大園分行」帳號00000000000000號
    帳戶之存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存
    在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘
    明。
三、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被害人丁○○於事實欄一（
    一）所示之遭犯罪集團成員詐騙因而匯款除其中一萬元外，
    另有四千元亦匯款進入被告丙○○前揭「第一商業銀行大園
    分行」帳號00000000000000號帳戶內後，遭
    人以被告丙○○「第一商業銀行大園分行」帳號00000
    000000000號帳戶晶片金融卡及密碼提領一空，因
    認為被告丙○○此部分亦涉犯幫助詐欺罪嫌，且與前揭本院
    認定有罪之部分，有實質上一罪之關係等語。經查被害人丁
    ○○於事實欄一（一）所示遭犯罪集團成員詐騙，因而於九
    十七年十月二十三日晚間二十時許，在臺北縣板橋市○○路
    ○段二十二號「彰化商業銀行板橋分行」自動櫃員機先存款
    四千元至對方指定之游秀珍「彰化商業銀行桃園分行」帳號
    00000000000000號帳戶內，並非匯款至被告
    丙○○「第一商業銀行大園分行」帳號000000000
    00000號帳戶內之事實，此據被害人丁○○證述在卷，
    並有被害人丁○○提供之「彰化商業銀行桃園分行」自動櫃
    員機交易明細表及卷附「彰化商業銀行板橋分行」函送之前
    揭游秀珍「彰化商業銀行桃園分行」帳號00000000
    000000號帳戶之交易往來明細表在卷可佐，另觀諸被
    告丙○○「第一商業銀行大園分行」帳號00000000
    000000號帳戶九十七年十月一日起之所有交易往來明
    細，亦無上開四千元匯入被告丙○○「第一商業銀行大園分
    行」帳號00000000000000號帳戶內之紀錄，
    是檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之另匯款四千
    元至被告丙○○「第一商業銀行大園分行」帳號00000
    000000000號帳戶內乙節，尚屬不能證明，此部分
    本應諭知無罪，惟因檢察官聲請簡易判決處刑書所載此部分
    之事實與本院認定有罪之有關被害人丁○○遭詐騙之事實，
    具有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項
    、第三百四十六條第一項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官   李宜娟
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
