【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
聲請人
即債務人   甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。於聲請清算
    事件前2 年內（96年4 月6 日後至98年4 月6 日前），每月
    必要生活支出是否有所變動、該期間是否有扶養支出。
四、96年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96、97年度勞健保費繳納證明。
六、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
七、按期繳納房貸之證明文件影本。
八、請具狀表明清算方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅借
    款特別條款。
九、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登記
    謄本、存摺等）
十、財產遭強制執行之相關證明文件。
十一、於聲請清算事件前2 年內是否有新增任何債務（民間借貸
      、親友間、金融機構等，若有請一併提出相關證明）
十二、關於前一項所借款項，適用目的、用途以及清償之情況。
十三、聲請人目前是否仍有打零工維生，若無，則目前所得來源
      為何，每月金額。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                   民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                 書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
