【裁判字號】    98,聲,549
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第549號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度執字第3147號遷讓房屋事件
    ，亦依據鈞院95年度訴字第1533號民事判決。然經對照鈞院
    96年度簡上字第490 號判決可知，本件相對人故意向法院提
    供偽造證物，致影響鈞院95年度訴字第1533號民事判決之判
    決結果。而聲請人業已依民事訴訟法第496 條第1 項第9 款
    向台灣高等法院提起再審之訴，並提出蓋有台灣高等法院收
    狀章之聲請再審狀影本1 紙。為此爰法聲請裁定准聲請人提
    供擔保後停止上開強制執行事件之強制執行程序等語。
三、經查，本件執行標的業經點交完畢等情，有本院97年度執字
    3147號遷讓房屋執行筆錄及點交切結書影本在卷可參，是本
    件即無可供擔保停止強制執行之標的，從而，聲請人之聲請
    ，自難認為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
