【裁判字號】    98,小上,18
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度小上字第18號
上  訴  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、28、30樓
法定代理人  丙○○
上  訴  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
                        樓
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年1 月20日
本院桃園簡易庭97年度桃小字第2129號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘；又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於本院桃園簡易庭97年度桃小字第2129號之
    小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上訴理由狀所載略以
    ：消費借貸非要式契約，非以書面為之為成立要件，有最高
    法院27年上字第3240號判例可參，故雙方就消費借貸契約之
    重要內容達成共識，即認借貸意思合致，上訴人於原審提出
    電話徵信照會錄音，錄音中有詢問被上訴人之基本資料，經
    其確認，足認被上訴人確有申辦貸款之意，雙方之意思表示
    已達合致；又證人謝羽亭為本件貸款之重要證人，原審未予
    傳訊，即認貸款申請表之人乃擅自偽造被上訴人簽名，且非
    經其授權云云，其心證略嫌武斷，依民事訴訟法第497 條規
    定，足以影響判決之證據漏未調查，故據此提起上訴等語。
    觀其內容，僅是再次陳述被上訴人有申辦消費貸款之意，而
    其所述雙方已成立貸款契約之理由，並未為原審採用，再者
    ，原審並未認定「消費借款契約」之成立須以「書面」為之
    ，此為上訴人自己之誤認，而就證人之傳訊與否，乃事實審
    之權限，原審如認事證已明即無非予傳訊證人不可；此外，
    上訴人並未具體指出原審判決有如何違背法令之情事，更未
    指明原審判決所違背之法令條項或其內容，以及依訴訟資料
    有何判決違背法令之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已
    合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
              民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
