【裁判字號】    97,桃交簡,4551
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4551號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18135 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年05月16日16時21分許，駕駛車牌號碼
    J8P ─315 號重機車原沿桃園縣龜山鄉○○路行駛至該路與
    桃園縣桃園市○○路、成功路之5 岔路口停等紅燈，於綠燈
    亮起時起步直行欲經由該交岔路口駛入桃園市○○路往桃園
    市區方向行駛，於行經該路口內欲由同向前方乙○○所駕後
    載慕芸芝車牌號碼733 ─BSS 號重機車左側超車時；即應注
    意汽車行經設有交岔路口標誌之路段不得超車，超越時應於
    前車左側保持半公尺以上之間隔超過；且依當時情形，尚無
    使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意而於該不得
    超車之交岔路口內之路段超車，雖由同向前方乙○○機車左
    側超車，然未保持半公尺以上之間隔，於超越時，其機車右
    側擦撞乙○○機車左前側，使乙○○與所載乘客慕芸及所騎
    機車人車倒地，致使乙○○受有左近端肱骨骨折、雙膝擦挫
    傷各3 3 公分、左上臂擦挫傷1 1 公分、後腰擦傷之傷
    害，乘客慕芸亦受傷（慕芸受傷部分已於偵查中撤回告訴，
    檢察官於聲請簡易判決處刑書敘明不另為不起訴處分，就該
    部分未起訴）。甲○○仍向前行駛至桃園縣桃園市○○路某
    機車行，經目擊其肇事之某不詳姓名機車騎士追及，告知其
    情，其乃於警方到場處理，僅知肇事車輛車牌為J8P ─，尚
    不知後3 碼之車號而不知孰為犯罪人時，主動至警局陳明其
    為肇事車駕駛人，自首而受裁判。案經乙○○訴由桃園縣政
    府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，其駕駛上開機車，行經上
    開路口，與告訴人乙○○之機車發生交通事故，當時其行向
    係綠燈，其由長壽路綠燈時往成功路方向行駛，當時不知與
    告訴人擦撞，行駛一段距離後，在桃園縣桃園市○○路某機
    車行，有一位民眾告知其於行駛途中與一位騎士機車擦撞，
    其當時車速時速40至50公里，其行進中不清楚旁邊是否有車
    輛。當天天候晴，路況正常順暢，視線清楚，無障礙物，標
    誌標線清楚等情，其檢察官訊問時官坦承其當時沿桃園縣龜
    山鄉○○路往桃園市○○路行駛，車速時速40至50公里等情
    ，其於本院訊問時陳稱：其於前開時、地，騎乘上開機車於
    行經上開交岔路口前，遇紅燈停下來，等綠燈亮起才起步。
    其停等紅燈時不是第一部車子，其前面有機車停等紅燈，其
    不清楚在其前面有幾部，當時係下班時間，應該有蠻多部的
    。其經過該路口時車速約時速40至50公里等語。惟其於警詢
    辯稱：其車體本身都無震動，車輛沒有損傷，不知有與對方
    發生碰撞云云，其於檢察官訊問時辯稱：其車沒有擦撞之痕
    跡，其不知道是否撞到對方之車子云云，其於本院訊問辯稱
    ：其不清楚車禍如何發生，其一直在行進間云云。惟查告訴
    人於警詢、檢察官訊問、本院訊問時指陳被告騎乘機車於上
    開路口由其左側超車時，擦撞其車身前半部，使之人車倒地
    ，其與乘客慕芸均受傷等情甚詳，此與證人慕芸於警詢、檢
    察官訊問時證述情節相符，證人即警員陳朝佳於本院訊問時
    證稱：該路口係多時相號誌之交岔路口等情，且有道路交通
    事故現場圖01份、該路口監視器錄影光碟01片、監視器錄影
    鏡頭翻拍照片02張可稽。關於當時現場天候晴，路況正常順
    暢，視線清楚，無障礙物，標誌、標線（除黃色網狀線外）
    清楚等情，經被告於警詢陳明，核與告訴人乙○○、慕芸於
    警詢所述相符，並有監視器錄影光碟1 片、該錄影鏡頭畫面
    翻拍照片2 張可按。被告與告訴人乙○○均有駕駛上開車輛
    之適當之駕照，有乙○○之重型機車駕照影本01份、733 ─
    BSS 號重型機車行車執照影本01份、被告之駕照查詢資料（
    被告有普通重型機車駕照）01份、J8P ─3154號重型機車車
    籍查詢資料01份可佐。又該路口為設有多時相號誌之5 岔路
    大型交岔處路口，並設置有相關之標誌、標線、號誌，當時
    號誌運作正常，該路口內劃設之黃色網狀線已模糊不清，被
    告與告訴人乙○○由長壽路向成功路通往市區方向行向之號
    誌於被告通過與告訴人乙○○機車倒地滑行時為綠燈號誌，
    運作正常等情，有道路交通事故現場圖、該監視器錄影光碟
    1 片與上開翻拍照片2 張可憑。又依被告於本院訊問時所稱
    ：其在通過該路口前有先停等紅燈，綠燈後才起步，其走在
    最右邊之車道，停等紅燈時，當時汽車、機車都有，其不是
    停在第一部，當時其前面停有機車，其不清楚幾部，當時是
    下班時間，前面應該還蠻多部的等情，而告訴人乙○○於本
    院訊問時所稱：其在長壽路口停等紅燈時是停在第1 、2 排
    ，停在蠻前面的，其係在外側車道等情，足認被告與告訴人
    於通過該路口前，均係在長壽路口之外側車道上停等紅燈，
    乙○○係停在較前面之第1 、2 排位置，被告則停在較後面
    之位置等情。又被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時均陳
    明：其通過該路口時車速約時速40至50公里等情；告訴人於
    警詢時稱：其車速約時速20至30公里等情，其於檢察官訊問
    時稱：其車速小於時速40公里等情；而證人慕芸於檢察官訊
    問時稱：其搭乘之告訴人機車當時車速約時速30公里等情，
    足認被告通過該路口時，車速約時速40至50公里，而告訴人
    通過該路口時車速則在時速40公里以下，被告當時之車速顯
    然較告訴人乙○○為快。又依證人慕芸於警詢所述：其係經
    路人告知肇事車輛車號前3 碼為J8P ─等情，而被告於警詢
    、檢察官訊問、本院訊問時陳明其當時係騎乘車牌號碼J8P
    ─315 號重機車，其係在桃園市○○路之某機車行，經後面
    騎士告知其肇事情形與對方車種，始知肇事，其並主動至警
    局報案等情，其於檢官訊問時且陳明：之後有人向其稱其擦
    撞到人等情，其於本院訊問時，經本院提示上開翻拍照片2
    張，其亦是認畫面中騎機車行駛中之男子係其本人等情，並
    有被告所騎該機車之車籍查詢資料01份可憑，足認確係被告
    所騎乘之該機車，與告訴人乙○○之機車於該路口內發生擦
    撞，當時目擊之人有看到肇事車輛車牌前3 碼之J8P 而告知
    慕芸，而另1 目擊之機車騎士於見被告肇事後未停車，乃隨
    後追至桃園市○○路追及被告後，告知被告擦撞到他人機車
    肇事，且告知被擦撞車輛之車種等情。又依該監視器錄影光
    碟錄影鏡頭與該翻拍鏡頭畫顯示，告訴人乙○○之機車在進
    入監視器鏡頭畫面時已失去平衡滑入畫面內，並倒於該路口
    黃色網狀區域內，被告之機車則幾乎與告訴人機車滑入畫面
    知同時駛入該鏡頭畫面內，當時告訴人機車在右側，被告機
    車在左側，2 者相互間隔極為接近，於進入鏡頭畫面後，被
    告機車速度較快，且未減速或停車而向成功路往桃園方向駛
    去，告訴人乙○○機車於進入鏡頭後仍向前滑行一段距離後
    倒停於該路口內，告訴人乙○○與乘客慕芸則倒於其機車左
    側，於被告與告訴人乙○○機車進入該畫面時，2 車前方近
    距離內並無其他車輛同向行駛，亦無其他車輛同向一起駛入
    等情；足認告訴人乙○○與證人慕芸前開所述被告駕駛機車
    由告訴人乙○○機車左側超車時擦撞告訴人乙○○機車而肇
    事之情屬實。綜上所述，告訴人之機車於停等紅燈時係停於
    前面，被告之機車則停於告訴人乙○○機車後方，於綠燈亮
    後，2 車起步時係乙○○行駛在前，被告行駛在後，因乙○
    ○行駛之速度較慢，被告之車速較快，被告於駛入該路口後
    ，即由告訴人乙○○機車左側超車，因超車時間隔過於接近
    ，未保持半公尺以上之間隔，被告機車右側擦撞告訴人機車
    左側前方，使告訴乙○○機車失去平衡而人車滑倒，被告之
    機車於超車後仍繼續向前行駛等情。又被告機車係於由告訴
    人乙○○機車左側超車時與之擦撞，使告訴人乙○○機車失
    去平衡而滑倒，於2 車同向擦撞時，因擦撞力道大小與擦撞
    之相對位置等關係，未必會留下明顯擦撞痕跡。被告所辯其
    車沒有擦撞之痕跡云云，縱屬實在，尚不足為其有利之認定
    。被告前開所辯，均為卸責之詞，非可採信。告訴人乙○○
    係因本件事故受有前開傷勢，並有敏盛綜合醫院診斷證明書
    01份可佐。
三、按汽車行經有交岔路口標誌之路段，不得超車，汽車超車時
    ，應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，道路交通安全
    規則第一百零一條第一項第一款、第五款分別定有明文。被
    告駕駛前開機車由該設有標誌、行車管制號誌之大型交岔路
    口前停等紅燈後綠燈起步行駛入該交岔路口內，欲超越告訴
    人乙○○所騎機車之前車時；即應注意在該交岔路口內之路
    段不得超車，超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超
    過；且依當時情形，當時天候晴，路況正常順暢，視線清楚
    ，無障礙物，標誌清楚，除黃色網狀線外，其他標線亦清楚
    該路口為設有多時相號誌之5 岔路大型交岔路口，並設置有
    相關之標誌、標線、號誌等情，已如前述，尚無使之不能注
    意情事，即非不能注意，其竟疏於注意及此，於交岔路口內
    超車，且超車時未與前車保持半公尺以上之間隔超過，因而
    肇事，自有過失。告訴人乙○○騎乘機車依規定行駛通過該
    交岔路口內，為被告違規在交岔路口內超車，且超車時未保
    持半公尺以上之間隔而擦撞，自屬猝不及防，並無過失。告
    訴人乙○○係因本件事故而受有前開傷勢，被告之過失行為
    ，與告訴人乙○○受傷之結果，有相當之因果關係。事證已
    經明確，被告犯堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告係於警員到場處理，僅知道肇事車輛車牌號碼前
    3 碼，尚不知孰為犯罪人時，向警局報案自首其駕車肇事情
    事，經證人即警員陳朝佳於本院訊問時證述屬實，係對於未
    發覺之犯罪，自首而受裁判，應依刑法第六十二條前段規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告駕車而有前開於不得超車路段
    超車及超車時未與前車保持半公尺以上之間隔而肇事，過失
    情節甚重，致告訴人受有左近端肱骨骨折、雙膝擦挫傷各3
    3 公分、左上臂擦挫傷1 1 公分、後腰擦傷之傷害之傷
    勢情形與所生危害程度，告訴人乙○○並無過失，被告肇事
    後自首且曾為前開部分自白，尚未與告訴人和解或賠償之態
    度及其素行情形與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
