【裁判字號】    97,桃簡,3793
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3793號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
            甲○○
上列被告因違稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵緝字第517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人，以詐術逃漏稅捐，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日；又共同商業負責人，以明知為不實
之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
，應執行有期徒刑參月，如易科罰金。以銀元參佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處行書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告行為後，刑法部分條文已於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此條規
    定與刑法第1 條罪刑法定主義契合，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2 條，以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又本次修正涵蓋
    之範圍甚廣，故比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、牽連
    犯、連續犯、有無累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，復有
    最高法院95年5 月23日95年第8 次刑庭會議決議可資參照。
    茲就本案有關之法條修正比較適用如下：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其
      中第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰
      規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
      臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、拘
      役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，經比較修正前後
      商業會計法第71條第1 款規定之結果，以適用行為時即修
      正前商業會計法之規定，對被告較為有利。
  (二)修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1 千元以上
      ，以百元計算之，修正前該條款則規定罰金刑為銀元1 元
      即新臺幣3 元以上，比較新、舊法結果，以適用修正前之
      法律，對被告較為有利。
  (三)至修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之
      行為者，皆為正犯」，嗣修正為：「二人以上共同實行犯
      罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理由，係界定共
      同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯、預備共同正犯排除
      於修正後條文所規定之正犯之外，因本案被告所為均是實
      行（實施）之共犯，依修正前、後之規定並無不同，自不
      生比較適用之問題，應逕適用裁判時法。
  (四)另有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
      除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算一日，則本件
      被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上30
      0 元以下折算一日，經折算後即以新臺幣300 元以上900
      元以下折算一日，惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，應適用行為時即修
      正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條之規定較有利於被告。
  (五)綜上法律修正前、後之比較，應整體適用被告行為時之法
      律，即修正前刑法、商業會計法及罰金罰鍰提高標準條例
      等相關規定，對被告較為有利。
三、查正啟公司係納稅義務人，其負責人即本件共同被告甲○○
    以填載不實會計憑證之詐術逃漏稅捐，故正啟公司係以詐術
    逃漏稅捐，惟因公司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於
    刑事政策上之考慮，同法第47條第1 款將納稅義務人之公司
    應處徒刑之規定，轉嫁於公司負責人（最高法院89 年 度台
    非字第8 號判決意旨參考），是被告甲○○既為正啟公司之
    負責人而屬公司法第8 條規定所稱之公司負責人，其自應依
    稅捐稽徵法第47條第1 款之規定代正啟公司所犯稅捐稽徵法
    第41條之罪受刑罰徒刑之處遇。又營利事業單位填報扣繳憑
    單、所得稅申報書，乃附隨其業務而製作，係屬業務上所掌
    文書，此種扣繳憑單、所得稅申報書內容如有不實，而足生
    損害於公眾或他人，即屬刑法第215 條業務上登載不實罪所
    規範之對象。而商業負責人如明知為不實之事項，而填製不
    實之會計憑證，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不
    實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登
    載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自
    應優先適用，無論以刑法第21 5條業務上登載不實文書罪之
    餘地，有最高法院92年度台上字第6792號、94年度台非字第
    98號裁判意旨參照。準此，被告甲○○既為商業會計法第4
    條所定之商業負責人，明知所負責之「正啟公司」於94 年
    度並未支付告訴人乙○○上開薪資，竟仍依此不實事項製作
    「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」並據此填寫「正啟公司」之
    「94年度營利事業所得稅結算申報書」，藉虛增營業成本以
    虛減當年度營利事業所得淨額，再持向「財政部臺灣省北區
    國稅局桃園縣分局」申報「正啟公司」94年度營利所得稅，
    使「正啟公司」逃漏94年度營利事業所得稅45,319元，所為
    係犯修正前商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實
    會計憑證罪。其與柯長義就填製不實會計憑證之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又修正前刑法第55條之牽
    連犯，必須二個以上之行為有方法、目的或原因、結果之關
    係，始足構成，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪，或以
    犯一罪之結果行為犯他罪，方得成立牽連關係。而
    本件被告甲○○為「正啟公司」之負責人，並非稅捐稽徵法
    第41條逃漏稅捐罪所定之納稅義務人，僅係代罰而已，是公
    司以詐術逃漏稅捐，縱由該公司負責人或其他有權代表公司
    之自然人代表公司為之，究非屬公司負責人本身之犯罪行為
    ，與該公司負責人之其他犯罪行為間，自無所謂方法、目的
    或原因、結果之牽連關係可言，因之被告甲○○所犯上開二
    罪間，核無修正前刑法第55條之牽連犯裁判上一罪關係，上
    開二罪，犯意有別，罪名不同，應分論併罰。檢察官認屬牽
    連犯，應從一重處斷，稍有誤會，應予敘明。末查中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業經於96年7 月4 日公布，並自96年
    7 月16日施行；本件被告甲○○犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，且無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第2
    條第1 項第3 款規定，各減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第47
    條第1 款、第41條，修正後刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、第28條、修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5
    款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 項，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
修正前商業會計法第71條規定：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第47條規定：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條規定：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
