【裁判字號】    98,聲,573
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第573號
聲  請  人  羅建鑫（原名羅文光）即發久企業社
上列聲請人與相對人金龍保全股份有限公司間請求通知行使權利
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，相補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
(一)、保全程序之案號、提存事件之提存案號、陳報訴訟終結之原
    因並提出相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事庭法  官  尹  良
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
