【裁判字號】    98,司拍,744
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第744號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司（原名：台東區中小企
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        15號.
                        1弄1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對丁○○於民國95年2 月24日以附表
    所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台
    幣（下同）2,400,000 元之抵押權，依法登記在案。茲對聲
    請人負債400,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。經核其所提出之他項權利證明書、土地及建
    物登記第二類謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
