【裁判字號】    98,小上,17
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度小上字第17號
上  訴  人  戊○○
被  上訴人  庚○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            壬○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
8 月27日本院中壢簡易庭97年度壢小字第1196號第一審小額民事
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘；又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於本院中壢簡易庭97年度壢小字第1196號之
    小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上訴理由狀所載略以
    ：被上訴人以連署之黑函貶損上訴人名譽，令上訴人感到不
    適，強烈感受到社會上之負面評價，情節重大，上開事實已
    為被上訴人所自認，上訴人無庸舉證，原判決漏未審酌，為
    判決不備理由；而被上訴人庚○○於他案之言詞辯論期日終
    結後，以夾帶被上訴人甲○○連署之黑函寄交承辦法官做為
    攻擊防禦方法，有違民事訴訟法第282 條之1 規定，原判決
    竟認不影響上訴人行使正當程序之訴訟上權利，可見原判決
    違背法令等語。觀其內容，僅是再次陳述被上訴人有以黑函
    攻擊伊之名譽之事，或所述理由未為原審採用，均未具體指
    出原審判決有如何違背法令之情事，更未指明原審判決所違
    背之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有何判決違背法令
    之具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由
    ，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
              民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                              法  官  林哲賢
                              法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
