【裁判字號】    98,審簡,127
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第127號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第20596 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，經和議庭評議，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年，並應於緩刑期內
支付被害人丙○○及乙○○新臺幣參拾玖萬元，履行方式：自九
十八年四月二十三日起至一百零一年七月二十三日止，共三十九
期，按期於每月二十三日前給付壹萬元。
    事實及理由
一、甲○○為丙○○之外甥，意圖為自己不法之所有，於民國94
    年 2月間因缺錢花用，在高雄縣岡山鎮○○○街88號丙○○
    之住處，向丙○○佯稱要自己買吊車營業，惟資金不足，需
    丙○○投資新台幣(下同)50萬元，投資為期 2年，每月丙○
    ○可領1 萬元之紅利，致丙○○不疑有它，信以為真而陷於
    錯誤乃同意投資。惟因丙○○僅有現金12萬元，故將投資一
    事告知其配偶乙○○，乙○○認有利可圖，同意投資38萬元
    ，遂由丙○○將現金12萬元陸續交給甲○○，另由丙○○於
    94年3 月1 日、5 月17日、6 月1 日、8 月19日各匯款20萬
    、10 萬 、3 萬、5 萬元至甲○○第一商業銀行南崁分行
    00000000000 號帳戶內。嗣於94年10、11月間，乙○○發現
    甲○○仍在原任職之公司擔任吊車司機一職，並沒有購買吊
    車之實，始知受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人丙○○及乙○○於偵查中指述之情節相符，並有岡
    山鎮農會跨行匯款回條影本共4 紙在卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、查被告行為時，刑法已於民國94年2 月2 日修正公布，於95
    年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身
    雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規
    定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議）。經查：
    (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，法定刑所得科或併科
      之罰金為一千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1
      條之1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月
      七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
      為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日
      新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第
      33 條 第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新
      臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
      法律，刑法第339 條第1 項詐欺取財罪所得科或併科之罰
      金刑最高為新臺幣三萬元、最低為新臺幣一千元；然依被
      告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段規定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規
      定之罰金最低額一元計算，刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪所得科或併科罰金刑最高額為銀元一萬元，最低額為
      銀元一元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      2 條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，
      然最低額僅為新臺幣三元。因此，比較上述修正前、後之
      刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利
      於被告。
    (二)被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（一元以上三元以下）提高為一百
      倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定較有利於被告。
    (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊從
      輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑
      法之相關規定予以論處。
四、核被告甲○○所為，係犯行為時刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。爰審酌被告素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    對於被害人所生損害程度、所得不法利益之數額及本院審理
    時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，
    查被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日之前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條
    件，爰減其宣告刑二分之一如主文所示，並依修正前刑法第
    41 條 第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。次查被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後於本院審理時
    已坦承犯行，並與被害人達成賠償協議，其經此教訓應能知
    所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑4 年，並依刑法第74條第2 項第3 款規
    定命被告以主文所示之方式，於緩刑期內支付新臺幣39萬元
    之損害賠償予被害人丙○○及乙○○。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，行為時刑法第339 條第
    1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
