【裁判字號】    97,訴,1216
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1216號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳學驊律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    本院訊問後，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款
    之規定，於民國97年12月12日起執行羈押，並自98年3 月12
    日起延長羈押2 月。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被
    告後，認羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，自98年
    5 月12日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月     6    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
