【裁判字號】    98,審訴緝,53
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6380號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
貳包連同包裝袋貳只（合計毛重零點柒公克，因鑑驗使用零點
零貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有賭博、傷害、違背安全駕駛罪等前科，其中
    於民國95年間，因傷害及違背安全駕駛罪等案件，經本院以
    95年度桃交簡字第2576號判決分別判處有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月15日；拘役40日減為拘役20日，如易科罰金，
    以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日確定，並於97年
    11月11日易科罰金執行完畢（構成累犯）。又其前於民國95
    年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1125號裁定
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於95年9 月21日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    95 年9月25日以95年度毒偵字第39 86 號為不起訴處分確定
    。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月21日20時許，
    在桃園縣八德市松柏林818 號2 樓住處內，以將海洛因摻入
    香煙內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年11月22日15時35分，在桃園縣大溪鎮○○路○段2 之
    1 號處為警查獲，並扣得其所有之海洛因2 包連同包裝袋2
    只（合計毛重0.73公克，因鑑驗使用0.02公克），經警徵得
    甲○○之同意後採集其尿液送驗，因檢驗結果確呈嗎啡陽性
    反應，始知悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於偵訊、本院訊問及準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
    府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附
    卷可稽。
  (三)海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計毛重0.73公克，因鑑驗
    使用0.02公克）扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因2 包連同包裝袋2 只（合計毛重0.73公克，因
    鑑驗使用0.02公克），經送鑑定結果，確含海洛因成分，有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬之；包裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全
    剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
