【裁判字號】    98,消債更,187
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第187號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後3 日內，補繳聲請裁判費新台幣壹仟元
，逾期未補正者，即駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生及保全處分，漏未繳納聲請裁判
    費新台幣壹仟元，爰命其應於本裁定送達後3 日內補正，逾
    期未補正，即駁回聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
