【裁判字號】    98,審簡,170
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1756
、1758號）及臺灣板橋地方法院檢察署移送併案部分（97年度偵
緝字第3077號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知提供自己之金融帳戶供他人使用，可供詐騙集團
    作為行騙後收受被害人匯款之工具，於民國97年2 月29日以
    前之某日某時，在桃園縣龜山鄉○○路附近之85℃咖啡店，
    將其申辦之第一商業銀行北桃分行（下稱「第一銀行北桃分
    行」）帳號00000000000 號帳戶及中華郵政股份有限公司龜
    山郵局（下稱「龜山郵局」）帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，提供予某真實姓名年籍不詳綽號「小
    凱」之成年男子，嗣「小凱」所屬詐騙集團成員，意圖為自
    己不法之所有，分別為下列詐欺行為：(一)於97年2 月29日下
    午4 時許，推由某自稱為楊姓女子之成員撥打電話予甲○○
    ，佯以操作自動櫃員機確認交友身分為由，使甲○○陷於錯
    誤，依其指示操作自動櫃員機，而陸續誤為匯款共計新臺幣
    （下同）9 萬6000元至丙○○上揭第一銀行北桃分行帳戶內
    ，旋遭提領殆盡；(二)於97年3 月1 日20時許，該詐欺集團之
    某成員撥打丁○○之電話，向丁○○佯稱提供網路援交之服
    務，致丁○○陷於錯誤，而依循指示於97年3 月1 日20時53
    分許，匯入2 萬9889元至丙○○上開龜山郵局帳戶內，旋為
    不詳人士提領（此部分為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移
    送併案部分）；(三)該詐騙集團復於97年3 月3 日，推由某自
    稱為雅虎奇摩網站之工作人員，撥打電話予乙○○，訛稱欲
    請乙○○操作自動櫃員機而退還購物款，使乙○○陷於錯誤
    ，依其指示操作自動櫃員機，而陸續匯款共計10萬元至丙○
    ○上揭第一銀行北桃分行帳戶，亦遭提領殆盡。嗣分別經甲
    ○○、丁○○及乙○○察覺有異，經報警而循線查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵查中及本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人甲○○、丁○○及乙○○於警詢時之證述。
    (三)臺北市政府警察局松山分局中崙派出所陳報單、受理刑事
      案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
      、第一商業銀行北桃分行函暨附件丙○○之開戶資料及97
      年2 月29日至97年3 月3 月之交易明細資料、臺北市政府
      警察局北投分局石牌派出所受理各類案件紀錄表、受理刑
      事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄資訊、匯款單、
      中華郵政股份有限公司桃園郵局函暨附件丙○○帳戶之郵
      政存簿儲金立帳申請書、儲金儲戶申請變更帳戶事項申請
      書及該帳戶95年3 月1 日至97年3 月31日歷史交易清單、
      臺北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
      案三聯單。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又本件被告同時將第一
    銀行北桃分行及龜山郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料
    交付予不詳之成年人，使得被害人甲○○、丁○○及乙○○
    遭受詐騙，將前開金錢分別匯入被告交付之上開二帳戶內，
    因被告係以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行為，應依刑
    法第55條想像競合之規定處斷。又被告幫助他人犯前開罪名
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官移請併案審理之97年度偵緝字第
    3077號案件之犯罪事實，與業經起訴之部分，有想像競合犯
    之裁判上一罪之關係，應為原起訴之效力所及，本院自應併
    予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為已影響
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之追查趨於複雜，及其犯罪動機、犯後坦承犯行、無法賠償
    被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告名義之上開存摺
    、提款卡，雖為供犯罪所用之物，然因被告業已交付詐欺集
    團使用，非屬被告所有之物，且未扣案，亦非違禁物，爰不
    予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     5    月     6   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月     6   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
