【裁判字號】    98,家簡,2
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度家簡字第2號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）393,593元
，應繳裁判費4,300 元，扣除前繳支付命令聲請費1,000 元外，
尚應補繳3,300 元，依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內向本庭補繳上開裁判費，逾期不補正，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀及表明抗告理由（須附繕本），並繳納抗告費
新臺幣1,000元；本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
