【裁判字號】    98,訴,387
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第376 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月6 日上午9 時20分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾捌包（合計淨重拾陸點參柒公克，空包裝
    總重陸點零陸公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒
    品海洛因拾捌包（合計淨重拾陸點參柒公克，空包裝總重陸
    點零陸公克）沒收銷燬之；扣案之包裝上開第一級毒品海洛
    因之夾鍊袋外包裝拾捌只均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因持有第二級毒品案件，經本院於民國96年7 月16
    日，以96年度六簡字第242 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    嗣經本院裁定減為有期徒刑1 月又15日，於同年10月12日易
    科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年12月3 日上午7 時許，在雲林縣斗六市
    ○路旁之車內，以將毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於同日上午7 時30分許，在上開同一地點車內
    ，以將毒品甲基安非他命置於玻璃管內點火燒烤吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間6
    時40分許，為警在彰化縣溪洲鄉成功村頂寮巷19號前，查獲
    其持有第一級毒品海洛因18包（合計淨重16.37 公克，空包
    裝總重6.06公克），並於同日採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲
    基安非他命之陽性反應，因而獲悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
