【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第19號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  高瑩律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  洪士凱律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4 月24
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年4 月29日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
