【裁判字號】    97,訴,1320
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣彰化監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因97年度訴字第1320號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1736號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年5 月6 日上午10時3 分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，於民國92年 1月29日因無繼續施用傾向而釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第 137
    號為不起訴處分確定。又因施用第 1級毒品案件，經法院於
    94年3月7日判處應執行有期徒刑6月確定，於94年7月16日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第 1級毒品海洛因之
    犯意，於97年9月5日20至21時許，在雲林縣斗六市○○路友
    人住處內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第
    1級毒品海洛因1次；另基於施用第 2級毒品甲基安非他命之
    犯意，於上開時、地，以將甲基安非他命置於玻璃球內用火
    燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於97年9月6日22時許，因另案通緝，為警在雲林縣斗六
    市鎮○路830號前查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
