【裁判字號】    98,繼,441
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第441號
聲  請  人  丁○○
                        樓
            丙○○
            乙○○
一、上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣麥寮
    鄉瓦村9 鄰霄仁28號）於98年04月15日死亡，開具遺產清
    冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼
    承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個
    月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
    不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞
    紙１日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為
    撤回公示催告之聲請。
三、程序費用由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                            書記官   陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
