【裁判字號】    98,交聲,36
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第36號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年2 月16日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-HD0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    31日11時42分許，騎乘車牌號碼FV5-899 號重型機車，行經
    臺中縣烏日鄉○○路○ 段時，因「駕駛機器腳踏車，不在規
    定車道行駛」，遭警當場製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉
    義區監理所雲林監理站以其違規事實屬實，依道路交通管理
    處罰條例第45條第13款、第63條之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）600 元，並記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於上開時間騎乘前揭
    重型機車，以時速60公里行駛於臺中縣烏日鄉○○路○ 段，
    因見地上有「禁行機車」標誌，正猶豫往何方行駛，即遭警
    員招手攔檢，異議人順勢騎往路檢方向接受盤查，警員卻以
    異議人未在規定車道行駛製單舉發。然警員於距汽機車分道
    口如此近之處向異議人揮警示棒，異議人自然向路邊停靠，
    警員順勢舉發，與陷阱無異；更何況該汽機車分道之標誌並
    不清楚，一旦發現該路段禁行機車，欲轉彎行駛至機車專用
    道即異常危險；況異議人為外地人，不知該地為汽機車分道
    而誤闖，警員卻對由在地人所騎乘之違規機車視而不見，取
    締顯失公平，為此請求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛。道
    路交通安全規則第99條第1 項定有明文。機器腳踏車駕駛人
    ，不在規定車道行駛者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，
    並記違規點數1 點。道路交通管理處罰條例第45條第13 款
    、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上開時、地，騎乘前揭機車行駛於汽車專用道，經
    員警製單舉發之事實，有臺中縣警察局中縣警交字第HD0000
    000 號違反道路交通管理事件通知單、臺中縣警察局烏日分
    局98年2 月10日中縣烏警交字第0980012102號函各1 紙在卷
    可考，應可認定。
  (二)異議人雖執前詞置辯，然查：證人即本件舉發警員乙○○到
    庭證稱：本件通知單是我舉發，舉發地點在高速公路的涵洞
    過去一點的地方，該處設有人車分道標誌，現場除設有該標
    誌之外，還有機慢車和腳踏車右轉標誌；當天我在開單的時
    候，只看到異議人違規而已，沒有注意有無其他車輛行駛過
    去；全國高速公路的涵洞都有機、慢車道分道行駛的標誌等
    語（見本院卷第29頁及其背面）。是本件舉發地點既於通過
    高速公路涵洞之後，而依現場照片所示（見本院卷第15、16
    頁），現場於交流道匝道入口之前，即已設置「機慢車右轉
    繞道行駛」之標誌，並於匝道與涵洞之間又設置「機慢車請
    右轉繞道行駛」及「禁行機車」之標誌，並無異議人所言標
    誌設置不清之情，且設置標誌之地點亦於快、慢車分道之前
    ，異議人於通過高速公路涵道時早已闖入汽車專用道，實無
    所謂警員設陷之事實。再者，本件舉發地點為高速公路匝道
    之涵洞後方，而全國高速公路之匝道入口因車流量大，且車
    速較快，多設有機慢車專用車道，此為眾所週知之事，異議
    人尚難以其為外地人不知該處有設置機慢車專用道而卸其責
    任。至於警員對於其他違規機車駕駛人是否視而不見未予取
    締，並無礙本件舉發之合法性。異議人上述違規行為既屬實
    ，則原處分機關依法裁處異議人罰鍰600 元，並記違規點數
    1 點，經核於法尚無違誤，異議人之異議並無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  交通法庭法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                          書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
