【裁判字號】    98,繼,440
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第440號
聲  請  人  楊采樺
            張正霖
上列聲請人因其被繼承人張進添（男、民國○○年○○月○ 日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣
台西鄉○○村○ 鄰○○路80號），於98年2 月20日死亡，並開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                          家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                  書記官  鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
