【裁判字號】    98,訴,345
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第345號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第151號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年5 月6 日上午10時55分在本院
第二法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  許佩如
    書記官  徐基典
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品
    海洛因（淨重零點零柒貳公克，驗餘淨重零點零陸捌公克
    ）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執
    行有期徒刑壹年，扣案第一級毒品海洛因（淨重零點零柒貳
    公克，驗餘淨重零點零陸捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國95年10月23日釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於同日以95年度毒偵字第576號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1月
    22 日14時許，在雲林縣虎尾鎮同心公園，以將海洛因摻於
    香煙後點燃，再吸食所產生煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因乙次。另基於施用第二級毒品之犯意，於98年1月22日
    下午2 時30分許，在同上地點，以第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球內吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命乙次。嗣為警於98年1 月22日，在雲林縣虎尾鎮○○路
    380 號湯園游泳池前，盤查查獲，並扣得毒品海洛因1 包（
    毛重0.3 公克），經其同意採集尿液送驗，檢出毒品嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                          書記官  徐基典
                          法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
                          書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
