【裁判字號】    98,聲,448
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請付
保護管束（臺灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字第323 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經臺灣雲林地方法院於民國97年4 月24日合計判處有期
    徒刑2 年3 月確定後已移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國97年4 月27日核准假釋，而聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
