【裁判字號】    98,交聲,40
【裁判日期】    980506
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第40號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年3 月6 日所為
之裁決處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-KAI005208號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月
    18日15時5 分許駕駛車牌號碼GW-3186 號自用一般小貨車，
    行經有燈光號誌管制之雲林縣斗六市○○路與萬年東路口時
    闖紅燈，經雲林縣警察局斗六分局長安派出所警員予以製單
    舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所雲林監
    理站，以異議人之違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第63條之規定，裁處異議人新臺幣（下同）
    3,600 元，並記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時間，駕駛前揭車輛，行
    經雲林縣斗六市○○路與萬年東路口時，當時因號誌為綠燈
    異議人乃緩慢通過路口，剛過路口50公尺至100 公尺處即被
    警員攔下，本以為是臨檢，然警員稱異議人闖紅燈，異議人
    立即回頭看燈光號誌，為剛變黃燈再變紅燈，異議人不服此
    處分，特此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰。又汽車駕駛人，有違反
    第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3
    點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時間，駕駛前揭自用小貨車，行經有燈光
    號誌管制之雲林縣斗六市○○路與萬年東路交岔路口時，有
    闖紅燈之違規事實，業經證人即本件舉發警員乙○○於本院
    具結證稱：當天是我與所長（指證人丙○○）一起執行交通
    稽查勤務，異議人和另1 輛車一起闖紅燈，當時異議人是第
    2 輛，我先攔下第1 輛，後來看到異議人直接跟著第1 輛車
    過來後，所長就幫我看第1 輛車，我去攔下異議人；攔下第
    1 輛車時剛變紅燈2 秒，後來經過不到1 秒異議人就闖紅燈
    ，我就把異議人調到第1 輛車的前面等語（見本院卷第19頁
    至20頁）。證人即警員丙○○亦證稱：我們在離紅綠燈50公
    尺的萊爾富超商對面攔查，同時有2 輛車一起闖紅燈，異議
    人是第2 輛車，2 輛車都是陳警員攔下；他們是變紅燈2 、
    3 秒後再通過路口；我向異議人要證件時，他有轉頭看號誌
    ，但是已經離攔截有一段時間等語（見本院卷第20頁背面至
    21頁）。而上開證人經本院隔離訊問後，就異議人通過燈光
    號誌之時間、異議人尾隨其他車輛先後一起闖紅燈、攔截時
    之情狀均為一致之陳述，並無矛盾之處，所證述之內容亦與
    證人乙○○當庭繪製之現場圖（見本院卷第24頁）相符。再
    者，證人與異議人間，不僅未有任何怨隙，且係毫不相識之
    人，衡情應無設詞攀誣或虛構違規事實以陷害異議人之理。
    況警員執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到
    庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，故證人
    上開述內容，應無不可採信之處。參以異議人被攔下之時，
    誤以為是臨檢，直至知悉為闖紅燈後始再回頭查看，距其穿
    越路口已有一段時間，異議人所見剛變黃燈再變紅燈之燈號
    ，已與事發當時有別，檢舉發警員既於紅燈變換2 、3 秒後
    始行攔截，舉發警員發覺異議人闖紅燈應無誤判之可能。準
    此，異議人於前述時、地，駕駛小貨車行經設有燈光號誌管
    制設施之交岔路口時，有闖紅燈之違規行為，應可認定。
  (二)綜上所述，異議人既有違規闖紅燈之事實，從而，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處異議人
    3,600 元罰鍰，併記違規點數3 點，於法並無不合。本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    5     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
