【裁判字號】    98,簡,1092
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度簡字第1092號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，本院於民國98年5月18日
所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本案由欄內關於「竊盜案件」之記載，應更正為「違
反空氣污染防制法案件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本案由欄內關於「竊盜案件」之記載顯係誤
    載，致正本與原本有所不符，依據前開說明，於不影響全案
    情節與判決本旨之情況下，自應將原判決之正本予以更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                      書記官   陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
