【裁判字號】    98,簡上,30
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度簡上字第30號
異  議  人
即  抗告人    乙○○
                      樓
相  對  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列異議人即抗告人因與相對人間清償債務事件，對於民國98年
4月23 日本院所為之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按非訟事件法第46條準用民事訴訟法495條規定，應為抗告
    而誤為異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者
    ，視為已提出異議。本件依非訟事件法第45條第1項及第2項
    規定抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項
    及第3 項之規定。次按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，
    再為抗告者，亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。又按
    上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正。再上開規定，於抗告之
    情形準用之，民事訴訟法第444 條第1 項及第495 條之1 第
    1 項亦有明文。再按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變
    期間內為之；但送達前之抗告，亦有效力，民事訴訟法第48
    7 條載有明文。
二、查本件異議人即抗告人提起第二審上訴時，未據繳裁判費，
    經本院於98年2 月24日裁定，限異議人於收受裁定送達後5
    日內補正，此項裁定已於98年3 月2 日送達，有前開裁定及
    送達證書在卷可稽，異議人逾期仍未補正，其上訴自非合法
    ，而經本院於98年3 月31日裁定予以駁回，於法並無不合。
    另異議人雖對本院98年3 月31日所為之駁回裁定提起抗告，
    然未據繳抗告費，經本院於98年4 月23日裁定，限異議人於
    收受裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於98年4 月29日送
    達，有前開裁定及送達證書在卷可考，異議人逾期迄今仍未
    補正，其抗告自非合法，且異議人不得再為抗告。
三、異議人雖陳述其家庭狀況，表明欲使用國家訴訟救助機制之
    意旨，而提出異議之聲明，惟異議人前曾於提起第二審上訴
    之際，聲請訴訟救助，經本院於98年2 月23日裁定駁回，並
    於98年3 月2 日送達予異議人，今已確定在案，有調閱之98
    年度救字第6 號卷宗可憑，是異議人今再持上揭理由聲明異
    議，於法自有未合。
四、綜上所述，原裁定均並無違誤，異議人指摘原裁定不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭審判長法  官  邱月嬌
                                  法  官  李言孫
                                  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
