【裁判字號】    98,司促,8009
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第8009號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人豐樂不動產經紀股份有限公司等二
人間支付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人豐樂不動產經紀股份有限公司之營利事業變更
    登記卡（正本）乙份，若債務人名稱有誤繕，請具狀更正之
    。
二、請提出債務人乙○○之最新戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
