【裁判字號】    98,聲,291
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  丙○○
                        樓之1.
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        3號
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人依鈞院95年度裁全字第6725號裁
    定，提供新台幣10萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第37
    05號提存事件提存在案，聲請對相對人為假扣押強制執行。
    茲因聲請人業已撤回假扣押強制執行，為通知相對人行使權
    利，狀請本院通知相對人於一定期間內行使權利，俾便取回
    擔保金云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書。此於供訴訟上之擔保者，亦準用
    之。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條定有明文
    。惟前開民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段所謂「法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者」，係指因受擔保
    利益人變更住居所而行方不明，或拒絕或迴避收受催告信函
    ，致供擔保人欲為催告及證明發生困難情形，始賦予供擔保
    人亦得聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明，以解決前開無法催告及送達之困
    難。換言之，本條款後段係聲請人公示送達之補充規定，亦
    即聲請人於相對人存有前揭情事時，可依民法第97條規定聲
    請對相對人為公示送達，亦可依本條款後段規定為行使權利
    之通知。
三、經查：本件聲請人經本院通知應補正「曾向相對人催告行使
    權利而送達發生困難之證明」，迄無法提出相關資料，僅以
    聲請人目前無法連絡上相對人等語陳報到院，與上開規定自
    屬不合，自無法認定聲請人催告相對人行使權利有何困難。
    揆諸前揭說明，本件聲請人之聲請，自無從准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
