【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第327號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第561號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
600,000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第963號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新臺幣600,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第561號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人
    甲○○、丙○○同意返還，另乙○○部分係於假扣押實施前
    即撤回假扣押之聲請，提出同意書、印鑑證明、提存書、假
    扣押裁定、假扣押實施前撤回部分假扣押執行證明書等件為
    證，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
