【裁判字號】    98,簡上,30
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度簡上字第30號
抗  告  人
即  上訴人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，抗告人對於民國98年3 月31日本院
第二審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者，亦同，
    民事訴訟法第77條之18定有明文。又按上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正。再上開規定，於抗告之情形準用之，民事訴
    訟法第444 條第1 項及第495 條之1 第1 項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳裁判費，經本院於民國98年4
    月23日裁定，限抗告人於收受裁定送達後5 日內補正，此項
    裁定已於98年4 月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495之1條第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭審判長法  官  邱月嬌
                                  法  官  李言孫
                                  法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本裁不得再為抗告；但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
