【裁判字號】    98,簡,1224
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1224號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
1983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，且已賠償被害人新臺幣2 萬元
    ，有本院調解程序筆錄1 紙在卷可核，已超過本案所認定之
    遭竊金額，是認被告經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自
    新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
