【裁判字號】    98,司促,8016
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第8016號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○
                        樓
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾捌萬壹仟柒佰貳拾玖
    元，及自民國八十九年九月三十日起至清償日止，按年息百
    分之十二計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財政
      部核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公司』
      ，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐
      商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
（二）緣債務人乙○○○○○○於民國86年8月間邀同債務人甲
      ○○為連帶保證人向聲請人借款共新臺幣200萬元整，約
      定借款期間20年，利率以機動方式計付，並應分期按月平
      均攤還本息予聲請人，如有一期未履行，即視為全部到期
      （貸款約定書第四條第一款）。上開借款如未按期償付應
      繳納之月付金時，除按原訂利率計付利息外，並自逾期之
      日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上之部
      分則按原訂利率之二成加計違約金 (貸款約定書第二條)
      ，此有房屋修繕貸款約定書可稽。
（三）詎料債務人等於民國88年2月8日起即未依約定還款，上開
      借款經聲請人拍賣抵押物受償後，尚欠本金合計為新臺幣
      781,729元整及如上開「請求之標的及其數量」欄所載之
      利息、違約金等未償（證物：分配表），而債務人甲○○
      為連帶保證人，故自應負連帶保證責任如請求標的所載之
      金額。
（四）本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，有
      附呈貸款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民事訴訟法
      第五百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，狀請鈞
      院鑒核，准依督促程序對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
