【裁判字號】    98,訴,225
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第225號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間返還借款事件，上訴人對於中
華民國98年5 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,400,000 元，應徵裁判費66,8
40元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
