【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○原名梁秋菊.
                        7弄1.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名梁秋菊）自中華民國98年6 月1 日17時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其共積欠新台幣（下同）1,238,569 元，
    有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大
    債權金融機構請求共同協商債務清償方案，雖於民國（下同
    ）95年6 月協商成立，嗣因協商金額大於收入，又於96年3
    月罹眼疾致無法工作等不可歸責之事由，致履行顯有重大困
    難，而於96年5 月毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事實
    ，業據提出國稅局財產資料歸屬清單、人壽保險保單、債務
    協商協議書、繳款證明、就診單、律師函、退件通知函、台
    灣台中地方法院執行命令、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、聲請人生活必要支出單據、戶籍謄本、聲請人所有帳
    戶影本、配偶及子女國稅局財產清單、配偶名下土地登記及
    建物謄本、債權人及債務人清冊、財產及收入狀況說明書、
    國稅局綜所稅資料清單影本、汽車行照影本、自用住宅借款
    借據及抵押權約定書、長庚醫院診斷證明書、薪資條、小規
    模營業聲請人簡單損益表，有聲請人所提資料在卷可稽，且
    經本院依職權向勞工保險局調閱聲請人投保資料、向台新國
    際商業銀行函查協商資料、向國泰人壽保險股份有限公司調
    閱聲請人保險資料、向財團法人金融聯合徵信中心調閱債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊、向國軍退除役官兵輔導
    委員會台北榮民總醫院、財團法人長庚紀念醫院林口分院函
    查聲請人病情及醫療費用、透過電子閘門調閱聲請人財產所
    得明細、向勞工保險局函查聲請人申貸勞工紓困貸款情形等
    情屬實，有函查或調閱資料在卷可考，此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條
    各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應
    屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年6月1日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
