【裁判字號】    98,訴,448
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第448號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第154
、171 號），不服本院中華民國98年4 月29日判決（98年度訴字
第448 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349 條定有明文。又按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦定
    有明文。至關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等
    書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日（最高
    法院69年臺抗字第236 號判例要旨參照）。
二、經查，本件前經本院於民國98年4 月29日以98年度訴字第44
    8 號判決後，將前揭刑事判決正本交由彰化縣警察局彰化分
    局三家派出所員警，於98年5 月12日送達至被告位於彰化縣
    花壇鄉○○路○段319 號之住所，因未獲會晤被告本人，已
    將文書交與有辨別事理能力之同居人即被告之母簽收，此有
    本院送達證書1 份在卷可考，是以本院98年度訴字第448 號
    刑事判決書，係於98年5 月12日送達，雖上訴人係居住於彰
    化縣花壇鄉，依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，有2
    日之在途期間可扣除，則其上訴期間應至98年5 月24日屆滿
    ，然上訴人竟遲至98年5 月26日始具狀向本院提出上訴，此
    有本院收狀日期章戳蓋於上訴狀附卷可憑，其上訴顯然已逾
    10日之上訴期間。揆諸前開規定，上訴人之上訴業已逾期，
    顯屬違背法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                     刑事第八庭       法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
