【裁判字號】    98,簡,1229
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1229號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單貳張，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1份外，其餘亦均認與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投機風氣，影響社會善良
    風俗，惟念及被告經營賭博之時間非長，獲利亦非甚鉅，犯
    後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽注單2
    張，係被告所有，為警當場查獲之賭博器具，業據其供承在
    卷，爰依刑法第266條第2項宣告沒收之（最高法院87年度臺
    非字第207號判決意旨參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
