【裁判字號】    98,交聲,250
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第250號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○○○○○○.
代  表  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年3月19日所為之裁決處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-TA0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之。道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，依行政程序法之規定，此觀違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規定自明。再按
    「對於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理人為送達
    者，應向其機關所在地、事務所或營業所行之。」、「（第
    1項）於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。（第3項）應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵
    件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達
    處所，以為送達。」、「（第1項）送達，不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。（第2項）前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關。」行政程序法第72條第2項、第73條第1項、第3項及
    第74條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查：原處分機關之本件違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱：原處分），經向異議人設於「彰化縣溪湖鎮○○里○○
    路○段174號」之營業所為送達後，因不獲會晤應受送達人，
    乃於民國96年3月27日寄存於溪湖郵局，該郵務送達人員並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人之營業所門首，
    另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達一情
    ，有原處分機關98年5月4日中監彰字第號函檢送之送達證書
    1份在卷可參。按此，原處分已於96年3月27日合法送達異議
    人一節，可以認定（按行政程序法關於寄存送達，並未有如
    民事訴訟法第138條第2項「寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力」之規定，故依行政程序法規定所為之寄存送達
    ，應自寄存之日起，發生送達效力。臺灣高等法院暨所屬法
    院97年法律座談會刑事類提案第42號研討結論參照）。是異
    議人如對原處分不服，至遲應於96年4月18日提出（因加計
    在途期間2日），然異議人卻遲至98年2月26日始聲明異議，
    有異議人本件「聲明異議狀」上所蓋之收文日期戳章在卷可
    稽。是異議人本件異議，已逾前揭法律所規定聲明異議之不
    變期間，至為顯然，且無從補正。按此，異議人之本件異議
    ，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
