【裁判字號】    98,訴,242
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    確認合約有效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第242號
原      告  甲○○
被      告  井田製藥工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認合約有效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、原告起訴主張：兩造間簽訂合約，從民國76年3月10日起，
    由原告販售被告公司的藥品，經銷區域為嘉義縣市。因原告
    業績好，簽約3次後兩造便言明不必再簽約、以月績好壞互
    補價額。詎料被告公司自98年3月起便違約停止出貨。爰起
    訴請求確認兩造契約仍有效等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
三、原告請求而確認兩造經銷契約有效涉訟，而被告住所地為台
    中縣大甲鎮，依民事訴訟法第1條之規定，應屬臺灣台中地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，原
    告復自承管轄錯誤，當庭聲請移轉管轄。綜上所述，應依原
    告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
