【裁判字號】    97,執消債更,8
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債更字第8號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉興文律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  何宣鋐
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  邱建榮
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  庚○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第14
    6號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第146號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於旭源包裝科技股份有限公
    司，擔任組長職務，每月收入約30,420元，此有員工在職證
    明、95年、96年財政部國稅局綜合所得稅資料清單在卷可憑
    。又債務人所陳報每月必要生活費用總額為20,800元，該必
    要支出費用細項中，包括伙食費、交通費、水電費、電話費
    、瓦斯費、雜支、醫療費、租金等基本生活必要支出部分，
    金額共計14,800元，雖較行政院主計處所公佈97年全國每人
    每月平均最低基本生活費9,829元多出4,971元，惟債務人之
    配偶李其哲目前仍待業，無法實際分擔家庭生活費用，業據
    行政院勞工委員會職業訓練局雲嘉南區就業服務中心以南業
    二字第0980015026號函覆本院在案，則此部分之支出核屬適
    當且必要；再債務人所陳報每月支出配偶扶養費6,000元部
    分，參諸財政部國稅局公告96年度扶養免稅額為每人每年77
    ,000元（即每人每月6,417元），則債務人所支出之扶養費
    6,000元，自屬適當。復債務人所提之更生方案係以每月收
    入扣除每月必要生活費用後（即30,420元-20,800元=9,620
    元），將該所剩餘金額中之8,000元，作為每月更生還款金
    額，並自本裁定確定之翌日起清償6年共計72期，清償總金
    額為576,000元，債務總清償成數達50.57%。另債務人名下
    雖有房地各一筆，惟經債務人表示願於更生方案履行期間之
    4年內處分其所有之不動產，並於清償抵押債權後如有剩餘
    價值，將依債權比例分配給各個無擔保之債權人，是本院核
    其該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
              民事第一庭  司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
