【裁判字號】    98,自,5
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                  98年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下︰
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨：詳如附件自訴狀所載。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；且自訴狀
    應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第 320條第2項第1款
    、第320條第4項分別定有明文。又按自訴之提起應委任律師
    行之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，此亦為自訴程序所準用，刑事
    訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條及第307條分
    別定有明文。
三、經查：自訴人乙○○提起本件自訴，觀其自訴狀僅記載被告
    之姓名為「邱慕儒」及帳戶為「兆豐商銀潭子分行」，而未
    記載被告之性別、年齡或其他足資辨別之特徵，且自訴人並
    未依被告人數提出自訴狀繕本，亦無從為自訴狀繕本之送達
    ，此外，自訴人提起本件自訴並未委任律師行之，有刑事自
    訴狀1 件在卷可稽。是以本件自訴，其起訴之程式顯有上開
    所述之未備，本院爰於民國98年5月18日依刑事訴訟法第329
    條第2項前段、第343條、第273條第6項規定，裁定命自訴人
    應於裁定送達後5 日內補正上開事項，並依自訴人自訴狀所
    載之地址，於98年5月21 日送達於自訴人收受，此有本院刑
    事裁定及送達證書各1份附卷可稽。故自訴人至遲應於98年1
    月26日向本院補正提出委任律師為代理人之委任狀正本、被
    告年籍、特徵及按被告人數提出繕本。惟自訴人逾期仍未遵
    本院裁定委任律師為代理人、補正被告年籍、特徵及按被告
    人數提出繕本，其自訴程序自屬違背法律規定。揆諸上開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條、第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官 陳世博
                                      法  官 陳月雯
                                      法  官 林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
