【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度緩字第370號、 98年
度執聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI手提包、LV短夾各壹個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之
    1 為不起訴或緩起訴處分者，被告供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第259條之1定有明文。台灣花蓮地方法院檢察署
    97年度偵字第2121號被告甲○○違反商標法乙案，扣案之仿
    冒GUCCI手提包、LV短夾各1個，係前述所示之物，爰依首開
    規定聲請單獨宣告沒收（原聲請書贅載「銷燬」，應係誤植
    ，當予刪除）等語。
二、按犯商標法第82條之罪，其所販賣、陳列或輸入之仿冒商標
    商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規定甚明
    。再按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之 1為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1亦有明文。
三、經查被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第2121號為緩起訴處分，有該案緩
    起訴處分書乙份在卷足憑，又扣案之仿冒商標商品 GUCCI手
    提包、LV短夾各 1個，係被告先前自網路上購得，自為其所
    有無訛，此除據被告於偵訊時坦承不諱外，並有經濟部智慧
    財產局商標資料檢索服務單、 GUCCI及LV鑑定證明書各乙紙
    附卷可佐，按上開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條，刑法第40條第
    2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
