【裁判字號】    98,花簡,478
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第478號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第5055號），本院認不宜以簡
易判決處刑，改以通常案件行準備程序（98年度花訴字第15號）
並由檢察官於準備程序補充犯罪事實及所犯法條，經訊問被告自
白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖
佰元折算壹日，緩刑貳年。並應於判決確定後壹年內，向執行檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院之自白、公訴檢察官補呈
    之內政部入出國及移民署民國 98年4月28日移署資處亦字第
    0980060892號函檢送之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等件外
    ，餘犯罪事實及證據，均引用附件一、二之檢察官聲請簡易
    判決處刑書及 98年度蒞字第902號檢察官補充理由書之記載
    。
二、查被告甲○○犯罪後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公
    布，並自95年7月1日起施行（下稱修正前刑法或修正後刑法
    ），又臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條於92年10月
    29日修正公布，並自92年12月31日施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。
    經查：
  (一)刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑法，已
    無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具
    體情形論罪。查被告所為使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪及行使使公務員登載不實文書罪間，其行為、時間屬個別
    獨立，但於修法前所為犯行間有方法、目的之牽連關係，如
    適用修正前之規定，顯較有利於被告。
  (二)修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79條第1項及刑
    法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪均有罰
    金之法定刑，而關於罰金刑最低數額之規定，依修正前刑法
    第 33條第5款規定，及依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定折算後，為銀元1元即新臺幣3元；依修正後刑法第
    33條第5款規定，最低額則為新臺幣1千元。從而，經比較結
    果，應以行為時法即修正前刑法規定對被告較為有利。
  (三)依修正前刑法第62條前段原規定對於未發覺之罪自首而受裁
    判者減輕其刑，亦即必減輕其刑而無裁量餘地，嗣後 95年7
    月 1日修正施行之新刑法則改為得減輕其刑，非必一律減輕
    其刑，比較結果以舊法對於被告較為有利。
  (四)修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79條第1項法定
    刑度最重為5年以下有期徒刑，修正後提高為 1年以上、7年
    以下有期徒刑，是自以修正前之規定對被告較為有利。
    經綜合比較結果，修正前刑法及臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例相關規定，對於被告均較為有利，是對被告所為犯行
    ，均應依刑法第2條第1項前段之規定，適用上揭修正前規定
    處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪及刑法第216、214條行使使公務員登載不實文
    書之罪。被告所犯上開於刑法修正前之使大陸地區女子陳春
    桑非法進入臺灣地區、行使使公務員登載不實事項 2罪間有
    方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段之規定
    ，從一重之修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項罪名處斷。
四、查被告在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉
    前，即向警察機關自首，並進而接受本件裁判，爰依法減輕
    其刑。爰審酌被告為國中畢業之無業男子，利用政府基於人
    道考量，准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區之良法美意，
    以假結婚方式幫助大陸地區女子陳春桑進入臺灣地區，並從
    事非法打工，嚴重影響臺灣社會經濟及秩序，惟考量陳春桑
    於92年9月13日入境後，僅停留約6個月，即於 93年3月10日
    出境，危害情節非重，暨被告犯罪後自首坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。末查中華民國96年罪犯減刑條例
    自96年7月16日施行，本件犯罪時間係在96年4月24日以前，
    符合減刑之條件，爰依上開條例第2條第1項第 3款之規定，
    就其宣告刑予以減刑2分之1，並就所諭知減得之刑定其應執
    行之刑。
五、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可憑，其欠缺法律常識
    而罹刑章，犯罪後自首犯罪，頗具悔意，信經此論罪科刑之
    教訓，應知警惕，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑 2年，並命被告於判決確定後
    之1年內，向地方公益團體、地方自治團體或社區提供 60小
    時之義務勞務，作為對被告諭知緩刑之條件。並依刑法第93
    條第1項第2款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束，以收成
    效。
六、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，
    刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條、第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，修正前
    刑法第55條、第62條前段，廢止前之罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、95年5月17日刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
民國92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
