【裁判字號】    98,上更(一),16
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      98年度上更(一)字第16號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
指定辯護人  俞建界律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年六月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其
    涉犯毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或
    執行，而有羈押之必要，於98年3月10日執行羈押。茲查其
    羈押期間至98年6月9日即將屆滿，經本院於98年6月1日訊問
    被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自98
    年6月10日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
