【裁判字號】    98,司促,3344
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第3344號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾壹萬壹仟壹佰陸拾柒
    元，及自民國九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之四點七計算之利息，暨自民國九十七年十一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○於民國93年間邀同債務人乙○○及甲
          ○○為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1筆，共新
          臺幣（下同）800,000元整，按各學期實際動用本金
          合併計算計借126,393元，又約定於借款人該階段學
          業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之次日開始攤
          還本息（即96年7月1日攤還)；倘債務人不依期攤還
          本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對
          應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本
          借款利率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利率
          百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自97年11月1日應還日未依約履行，尚欠1
          11,167元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭
          經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清
          償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清償
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
