【裁判字號】    98,簡,260
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並各應於
本判決確定後壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間均付保護管束。扣案如附件聲
請簡易判決處刑書附表所示之物沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「西和路」
    之記載應更正為「西河路」；第7行關於「二結金電子遊戲
    場」之記載應更正為「二結金電子遊藝場」外，餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○共同提供賭博場所、聚眾賭博，
    對社會風氣造成不良影響，並助長社會僥倖風氣及賭博歪風
    ；及渠等所參與之程度、犯罪期間、賭博金額尚非龐大；暨
    被告2人之素行、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、被告2人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可考，其等因一時失慮，偶罹刑典
    ，當認經此偵查、審判之教訓，已知警惕，信無再犯之虞，
    本院認對其等所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1項第1款規定均諭知緩刑2年，並依同條第2項第5款規定
    ，命被告2人應於本判決確定之日起1年內向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區，分別提供40小時之義務勞務（向公
    益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團
    體或社區之需求指定）。又受緩刑之宣告而有刑法第74條第
    2項第5款所定事項者，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第
    93條第1項第2款所明定，爰依法併為緩刑期間付保護管束之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                       簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                               書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
