【裁判字號】    98,簡,291
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第291號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未經許可經營電子遊戲場業，對社會風氣
    所生危害程度；兼衡其犯罪動機、方式、犯罪期間；暨其年
    逾七旬，並不識字，智識程度較一般人為低，犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可考，其年逾七旬，因智識程度較低，一
    時失慮，偶罹刑典，當認經此偵查、審判之教訓，已知警惕
    ，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，依刑法第74條第1項第1款規定諭知緩刑貳年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                          書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
