【裁判字號】    98,行商訴,56
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第56號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蘇文生律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  美商蘋果公司
代  表  人  理查．J．路頓
上列當事人間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
美商蘋果公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告之前手即牛頓開發教科書股份有限公司（下稱牛頓公司
    ）於民國94年5 月19日以「newtonkids及圖」商標（下稱系
    爭商標），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服
    務分類表第9 類之「電腦硬體、電腦軟體、錄有電腦程式之
    磁性資料載體、載有電腦程式之磁碟片、錄有電腦遊戲程式
    之光碟、錄有電腦遊戲程式之光學資料載體、電子記事簿、
    電子記事本、電子書、個人數位助理器、電子字典、電子辭
    典、電子書轉錄機」等商品；第16類之「期刊、書刊、漫畫
    、連環圖畫冊、辭典、字典、故事書、卡通書、作業簿、百
    科全書、書、試題測驗集、參考書、月刊、印刷出版品、印
    刷刊物、刊物、練習簿、有聲書籍、有聲故事書」等商品；
    第41類之「知識或技術方面之傳授、電腦補習班、補習班、
    才藝補習班、幼稚園」等服務及第43類之「托兒所、安親班
    」等服務，向被告申請註冊。經被告審查，核准列為註冊第
    1197397 號商標。嗣訴外人美商蘋果電腦公司（即美商蘋果
    公司之前身）以系爭商標有違商標法第23條第1 項第12款、
    第13款及第14款之規定，對之提起異議。經被告審查，認此
    二商標非屬構成近似之商標，系爭商標之註冊無違前揭法條
    各款之規定，以96年8 月28日中台異字第950666號商標異議
    審定書為異議不成立之處分。美商蘋果公司不服，提起訴願
    ，牛頓公司旋將系爭商標移轉登記予原告，並由原告參加訴
    願表示意見，經經濟部審認此二商標構成近似，以97年1 月
    22日經訴字第09706100750 號訴願決定書將原處分撤銷，由
    被告另為適法之處分。經被告重為審查，以同年10月4 日中
    台異字第970708號商標異議審定書為系爭商標「指定使用於
    第9 類、第16類商品及第41類服務之註冊，應予撤銷；指定
    使用於第43類服務之註冊，異議不成立」之處分，原告對有
    關系爭商標指定使用於第9 類、第16類商品及第41類服務之
    註冊應予撤銷之部分不服，提起訴願，經經濟部98年1 月21
    日經訴字第09806105870 號決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，美商蘋果公司之權利或法律上利益
    將受損害，故美商蘋果公司有參加本件訴訟之必要，爰依前
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    1     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
