【裁判字號】    98,民著訴,13
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民著訴字第13號
原      告  米雅各文化企業有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  魏憶龍律師
上列原告與被告乙○○間請求侵害著作權有關財產權爭議事件，
上訴人對於民國98年3 月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年5 月8 日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於
    同年5 月14日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
