【裁判字號】    98,行商訴,49
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第49號
原      告  三井日本料理餐廳有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林孜俞律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  合式有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
合式有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣合式有限公司前於民國95年5 月19日以「三井San jing」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第18類之「皮夾、皮包、錢包、背包、書包、背囊、腰
    包、皮箱、背袋、錢袋、手提箱、旅行箱、手提袋、購物袋
    、公事包、公事箱、行李箱、登山袋、鑰匙包、手提包」商
    品，向被告申請註冊，經該局核准列為註冊第1247018 號商
    標。嗣原告以其註冊有違商標法第23條第1 項第12款、第13
    款及第14款之規定，對之申請評定，案經被告審查，以97年
    9 月16日中台評字第970043號商標異議審定書為「主張商標
    法第23條第1 項第12款部分，應予駁回；主張商標法第23條
    第1 項第13、14款部分，申請不成立」之處分。原告不服，
    提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判
    決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤銷，合式有限公司
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
