【裁判字號】    98,消債更,55
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第55號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、債務人清冊、聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料清單、國稅
    局財產歸屬資料清單等，惟聲請人所檢附之上開資料，經核
    其內容乃未齊備，有命補正之必要，前經本院於98年4月24
    日以裁定命聲請人定期補正，該裁定於98年4月29日合法送
    達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未
    補正，則揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
