【裁判字號】    98,基簡,646
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第646號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第895、1180號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
千元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就被告丁○○之前科部分，補充並更正為「丁○○前
    因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第230 號
    判決判處有期徒刑4 月、拘役59日確定；復因竊盜案件，經
    臺灣高等法院以95年度上易字第1799號判決判處有期徒刑10
    月確定，再由臺灣高等法院依據中華民國96罪犯減刑條例之
    規定，就上開95年度簡字第230 號判決所科之拘役及95年度
    上易字第1799號判決所科之刑，以96年度聲減字第865 號裁
    定分別減刑，減得之刑與95年度簡字第230 號判決所科之有
    期徒刑接續執行，於民國96年8 月13日因縮刑期滿執行完畢
    」，復就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第16行記載
    「經送鑑定傑果」，更正為「經送鑑定結果」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告所為本件二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，且侵
      害之財產法益分屬不同人所有，應予分論併罰。
（三）被告曾受上開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件二次
      竊盜犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均
      為累犯，應分別依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）另按對於未發覺之罪自首而接受裁判者，得減輕其刑，刑
      法第62條前段定有明文；又自首之方式不限於自行投案，
      僅須於犯罪後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實
      與犯罪之人前，向偵查機關自承犯罪，並願接受裁判者，
      即該當於自首之要件（最高法院50年台上字第65號、75年
      台上字第1634號判例可資參照）。本件被告於另案羈押中
      ，因竊取車號5T-6461 號車輛案件，經警借提到案說明時
      ，於其所為竊取車號QQQ-042 號機車犯行為警查悉前，主
      動向警坦承該次犯行，並願接受裁判，此有被告警詢筆錄
      及基隆市警察局第二分局98年3 月5 日基警二分偵字第09
      80260361-1號刑事案件報告書在卷供參，故被告雖非自動
      投案，然其既於所為竊取上開機車之犯行為警發覺前，自
      承犯罪，參酌首揭說明，已該當自首之要件，堪信被告確
      有悔悟之心，爰就被告所為竊取上開機車之犯行，依法減
      輕其刑，並先加後減之。
（四）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需
      ，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，且其前已有多次
      竊盜前科，未知悔悟仍為本件犯行，足見法治觀念已有嚴
      重偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚
      屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
      易科罰金之折算標準，另依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第895號
                                      98年度偵字第1180號
    被      告  丁○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○路694巷3弄11
                        號（另因強盜殺人案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○有多次竊盜前科，最近一次復因竊盜及毀損案件，經
    法院判處有期徒刑4月、9月及拘役59日，嗣經減刑及定應執
    行刑為有期徒刑10月、拘役29日確定，於95年6 月23日入監
    服刑及接續執行，於96年8 月13日縮刑期滿執行完畢，詎猶
    不知悔改（構成累犯）；（一）丁○○甫於96年8 月14日出
    獄，而於翌日途經台北縣新莊市○○路壽山橋旁巷弄時，見
    乙○○所有車牌5T-6461號自用小客貨車1輛（經警尋回後，
    已由乙○○出售，現車主為陳秀月），停放於路旁停車格內
    ，因缺少代步工具，竟意圖為自己不法之所有，以自備鑰匙
    （未扣案） 1支，徒手竊取該車得手後，留供己用。嗣乙○
    ○於同日下午1 時許，發現車輛遭竊，乃向轄區台北縣政府
    警察局新莊分局丹鳳派出所報案。同年月21日，經新莊分局
    明志派出所員警，於台北縣泰山鄉○○街65之1 號前，尋獲
    遭棄置於該處之5T-6461 號車，經警方鑑識人員於車內腳踏
    板及座墊上，分別查獲沾有血跡之衛生紙1張及手套1個，經
    送鑑定傑果，於衛生紙上採得DNA-STR 型別，惟直至丁○○
    涉及強盜殺害黃安琳命案（丁○○所涉強盜殺人罪，業經以
    98年度偵字第571 號提起公訴，現由臺灣基隆地方法院以98
    年度重訴字第4號審理中） ，於黃安琳右手指甲內採得之微
    物DNA-STR型別，經比對鑑定，與5T-6461號車遭竊盜案所採
    得之DNA-STR 型別相符，經丁○○到案後，坦承行竊，並經
    確定與丁○○DNA 型別相符，始悉上情；（二）丁○○於97
    年12月9日凌晨，在基隆市○○○路2之5號5樓之22「大香港
    社區」犯下強盜殺人案後，不敢再久留於台北縣瑞芳鎮○○
    路之居住處所，又懷疑已遭員警察覺跟蹤，為逃亡並擺脫員
    警追緝，不敢在瑞芳或基隆搭車，乃於97年12月15日上午，
    在台北縣瑞芳鎮○○○○路106巷1之7 號前，見廖婕茵所有
    、平日由丙○○騎乘使用之QQQ-042 號輕型機車龍頭未上鎖
    ，即徒手自機車引擎處拉出電線1 條，再以腳踩機車發動器
    ，以此方法發動機車，而竊取該車得手。嗣丁○○即騎乘該
    車至台北市松山區後，將該車棄置，再從台北市松山區搭乘
    公車至台北市信義區「101」 大樓後，轉乘計程車至台北縣
    泰山鄉，再輾轉逃至桃園縣龜山鄉藏匿。丙○○於同年月15
    日晚間7 時30分許，欲騎乘該車時，發現機車遭竊報警。嗣
    後亦經警方尋獲。而丁○○於98年1月22 日經警拘提到案後
    ，於警方詢問調查前述5T-6461 號車等竊盜案，而尚未發現
    其行竊QQQ-042 號機車時，主動向警方供承，並帶同警方至
    行竊之瑞芳圖書館前查證，始悉上情。
二、案經丁○○自首及基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丁○○於警詢、偵訊均坦承無誤，核與
    被害人乙○○、丙○○於警詢所證述情形相符，並有刑案紀
    錄查詢結果、5T-6461 號車籍資料、內政部警政署刑事警察
    局鑑驗書、證物清單、採驗紀錄表、照片、台北縣政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單等資料在卷足憑，事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告丁○○所為，均係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    ；被告二次竊盜犯行、時間地點不同，犯意各別，為數罪，
    請予以分論併罰。又被告曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條
    第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
