【裁判字號】    98,司促,4880
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4880號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  沈麗娥
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零玖佰壹拾肆元，及利息
    自民國94年2月17日起至清償日止，按年息百分之十五計算
    之利息，違約金自民國94年3月11日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十計算，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人與債權人簽立現金卡消費性信用貸款契約書，向債權
    人借款20,914元，借款利率按15%年利率計算，借款期間及
    約定還本付息方式詳如契約書所載，債務人若未依約按期還
    本付息時，除喪失期限利益外，另本金逾期在六個月以內部
    分，按前述利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前述利
    率百分之二十加計違約金。詎債務人未依約還本付息，現仍
    積欠債權人借款20,914元及自民國94年2月17日起之利息及
    違約金未償付，然債權人屢次催討無效。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
