【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第63號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  鴻運電子股份有限公司
特別代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於本院九十八年度司執字第一三四六號聲請人與相對
人鴻運電子股份有限公司間強制執行事件，為相對人鴻運電子股
份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；又民事訴訟法關於法定
    代理之規定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51 條
    第1項及第52條定有明文。次按，強制執行程序，除本法有
    規定外，準用民事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付借款強制執行事
    件，業經本院98年度司執勤字第1346號受理在案，詎相對人
    之董監事因任期屆滿，經主管機關命其限期改選仍未改選，
    已於民國98年4月1日當然解任，如任其法定代理人欠缺，勢
    必延滯程序，又其原法定代理人丙○○，因同為本案之連帶
    債務人，且曾身兼董事、經理人，對於公司財務知之最稔，
    爰依強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第51條第1項規定
    ，聲請選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出鴻運電子股份有限公司變
    更登記表及戶籍謄本為證，復經本院依職權調閱本院98年度
    司執字第1346號卷宗核閱屬實，自堪信為真。本院斟酌丙○
    ○曾為相對人之董事及經理人，並為系爭借款連帶債務人，
    由丙○○擔任相對人之特別代理人應屬適當。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟第51條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1      日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    96    年    6    月     1     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
