【裁判字號】    98,基簡,637
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第637號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第718 、755 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告乙○○於檢察事務官偵查中自白犯罪，本院乃依上開規
    定裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除就被告前科部分，補充「乙○○前因施用毒品案件，
    經2 次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於
    民國88年7 月8 日及89年1 月14日執行完畢釋放，並經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官分別以88年度偵字第4087號及88
    年度毒偵字第1269號不起訴處分；復因於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第613 號裁定令入戒治處所強制戒治，於89年12月22日因
    停止戒治出監，期滿未經撤銷停止戒治，於90年5 月7 日執
    行完畢，並因同案經前開檢察署檢察官以89年度毒偵字第
    662 號聲請以簡易判決處刑，由本院以89年度基簡字第271
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於90年10月29日因易科罰金
    執行完畢（不構成累犯）」，並就證據部分，補充「列管毒
    品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、基隆市警察局第一分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
三、論罪科刑部分
（一）按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1
      月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
      程序，區分為「初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯
      」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強
      制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因
      其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
      收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理，至於經觀察、勒
      戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
      實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
      癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」之規定
      ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，從而，僅限於「初
      犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或
      強制戒治程序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
      ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已
      不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」
      ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
      無法收其實效，應依該條例第10條處罰（最高法院95年第
      7 次、97年第5 次刑事庭會議決議可資參照）。本件被告
      前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼續施
      用毒品之傾向，先後於88年7 月8 日及89年1 月14日執行
      完畢釋放，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別以88
      年度偵字第4087號及88年度毒偵字第1269號不起訴處分；
      復因於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內施用第二級毒品
      案件，經本院以89年度毒聲字第613 號裁定令入戒治處所
      強制戒治，於89年12月22日因停止戒治出監，期滿未經撤
      銷停止戒治，於90年5 月7 日執行完畢，並因同案經前開
      檢察署檢察官以89年度毒偵字第662 號聲請以簡易判決處
      刑，本院以89年度基簡字第271 號判決判處有期徒刑6 月
      確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是被
      告於所受觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已再犯，且經
      依法追訴處罰，足認原實施觀察、勒戒無法收其實效，縱
      被告本次犯行係於所受觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後
      所為，揆諸首揭說明，仍不合於毒品危害防制條例第20條
      第3 項規定之「5 年後再犯」，且因被告係於「5 年內再
      犯」，顯見其再犯率甚高，即應依法處罰。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品以供施用，持有之低
      度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其於檢察事務官詢問
      時坦承犯行，且所為僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法
      益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11條前
段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第718號
                                     98年度毒偵字第755號
    被      告  乙○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路169巷69號
                        居基隆市○○區○○路30號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○前分別因施用第二級毒品案件，先後二次經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於民國
    88年7月13日以88年度偵字第4087號、89年1月11日以88年度
    毒偵字第1269號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案
    件，經送強制戒治，於90年5月7日交付保護管束期滿執行完
    畢，並由臺灣基隆地方法院於89年7月5日以89年度基簡字第
    271號判處有期徒刑6月確定，於90年10月29日易科罰金執行
    完畢（未構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，復於98年3月8日凌晨1時許，在基隆市○
    ○區○○路30號2樓居處內，以針筒注射之方式，非法施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月10日下午4、5時許，因
    毒品列管人口，經警通知場，並依法採驗尿液呈嗎啡陽性反
    應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢及本署偵詢中坦承不諱
    ，並有台灣檢驗科技股份有限公司、台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司出具之尿液檢驗報告各1紙及刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
