【裁判字號】    98,司促,4874
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4874號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬玖仟零肆元，及利息
    自民國95年7月9日至清償日止，按年息百分之17.8計算之利
    息，違約金自民國95年7月9日起至民國95年11月10日止，按
    上開利率百分之十，及自民國95年11月11日起至清償日止，
    按上開利率百分之二十計算，並賠償程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人與債權人簽立現金卡消費性信用貸款契約書，向債權
    人借款199,004元，借款利率按17.8%年利率計算，借款期間
    及約定還本付息方式詳如契約書所載，債務人若未依約按期
    還本付息時，除喪失期限利益外，另本金逾期在六個月以內
    部分，按前述利率百分之十，逾期超過六個月部分，按前述
    利率百分之二十加計違約金。詎債務人未依約還本付息，現
    仍積欠債權人借款199,004元及自民國95年7月9日起之利息
    及違約金未償付，然債權人屢次催討無效。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
