【裁判字號】    98,司繼,223
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司繼字第223號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起3個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定1個月以上3個月以
    下期間，命繼承人開具遺產清冊呈報法院，必要時，法院得
    因繼承人之聲請延展之；繼承人依前條第2項規定呈報法院
    時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一
    定期限內報明其債權，民法第1156條、第1157條第1項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○（女，
    民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住
    所地：基隆市○○區○○路161巷47號）之子。茲乙○○於
    民國（下同）98年3月20日死亡，聲明人為其繼承人，乃於
    繼承開始時起3個月內（本院於98年5月11日收受本件聲請狀
    ），提出聲明人之戶籍謄本、印鑑證明、被繼承人之除戶戶
    籍謄本、繼承系統表、遺產清冊、財政部臺灣省北區國稅財
    產歸屬資料清單及全國贈與資料清單等文件，以書狀為限定
    繼承之呈報等語，核無不合，應予准許，並依法對被繼承人
    之債權人為公示催告。
三、依非訟事件法第24條第1項、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
