【裁判字號】    98,交聲,4
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定           98年度交聲字第4號
移送機關    金門縣公路監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所中華民國98年3月12日所為之處分（原處分：
金監裁字第裁36-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一金門縣公路監理所（以下簡稱為原處分機關）原處分意旨係以
  ：異議人即受處分人甲○○（以下稱為異議人）於民國98年1
  月20日13時30分許，駕駛牌照AZU-573號重型機車，行經設有
  燈光管制號誌之高雄市○○路、鼓山三路交岔路口（下稱系爭
  路口）闖紅燈，為高雄市警察局鼓山分局內惟派出所執勤員警
  攔停，並當場掣發高市警交字第B00000000號舉發通知單，經
  查其違規屬實，依道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定
  ，裁處（一）罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並依同條例第63
  條第1項第3款記違規點數3點，罰鍰限於98年4月11日以前繳納
  。(二)上開罰鍰自98年6月11日起為4,500元。
二異議意旨略以：
  異議人雖確有於前開時地騎乘機車經過並為警攔停開單之事實
  ，惟伊當時即已向員警表示並未違規，員警欲舉發人民交通違
  規應有證據，且原舉發單位函覆伊申訴內容記載舉發員警述稱
  伊當時係左轉進入逢甲路，惟伊當時係在鼓山三路直行，並未
  左轉，此即與事實有所出入，為此聲明不服，請求撤銷原處分
  ，並聲請調閱路口監視器畫面等語。
三按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
  新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人駕駛汽車違
  反道路交通管理處罰條例第53條規定者，並記違規點數3點。
  道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款，分
  別定有明文。
四本院查：
(一)異議人於前揭時地經警員攔停後以其駕車行經設有交通管制號
  誌之交岔路口闖紅燈為由掣單舉發等事實為其所自承，並有高
  雄市警察局高市警交字第B00000000號舉發通知單、金門縣公
  路監理所金監裁字第裁36－B00000000號裁決書及高雄市警察
  局98年2月24日高市警鼓分六字第0980003236號書函各1件在卷
  可稽；參照舉發本件違規之警員乙○○稱：當天伊在逢甲路上
  欲左轉鼓山三路，見異議人於鼓山三路上直行闖越紅燈等語，
  異議人填寫之查詢單亦記載：「當時本人由東向西直行，行經
  鼓山路及逢甲路口約50公尺處，為警員乙○○自左後方騎向本
  人前方攔停」，可見異議人確有直行駛越以顯示紅燈之系爭交
  岔路口之闖紅燈行為，舉發通知單之違規事實欄記載「闖紅燈
  （北向南直行）」即無錯誤。
(二)道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第1款規定：「汽車駕駛
  人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，
  得逕行舉發：一、闖紅燈」，已明示闖紅燈之違規行為得以逕
  行舉發，採證方法即不以科學儀器照相採證為限；且本件舉發
  之警員乙○○既目睹案發之經過，則其就異議人有無闖紅燈之
  事作證，乃陳述其親身經歷之事實，當為適格之證據；復經乙
  ○○當庭具結，以擔保其證言之真實性，其證詞應屬可信。至
  於原舉發單位函文誤載異議人當時闖越紅燈係左轉進入逢甲路
  ，因係傳聞所得資訊，實情如何，自應以實際體驗舉發過程之
  員警所為前開親歷之事實為判斷依據。至於案發路口之監視器
  影像，經本院電詢高雄市警察局鼓山分局內惟派出所查證結果
  ，該所員警稱系爭路口之監視器裝設位置較低，僅能拍攝車輛
  牌照，無法拍攝到車輛闖紅燈視角，致無法提供案發時之錄像
  資料等語，即無從調查，進而影響異議人有無闖紅燈之判斷。
五綜上所述，本件異議人確有於上開時地闖紅燈之違規行為，原
  處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
  第3款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，對受處
  分人處 (一)罰鍰1,800元，並依同條例第63條第1項第3款記違
  規點數3點，罰鍰限於98年4月11日以前繳納。(二)上開罰鍰自
  98年6月11日起為1,800元，核無違誤，異議人徒以前揭情詞異
  議，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  福建金門地方法院交通法庭
                            法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳  添  發
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
