【裁判字號】    98,救,13
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     98年度救字第00013號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人高雄市政府衛生局間有關懲戒事務事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。」「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院
    為之。聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。」行政
    訴訟法第101條前段及第102條第1、2項各定有明文。又所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43
    年台抗字第152號判例參照）。
二、本件聲請人與相對人高雄市政府衛生局間有關懲戒事務事件
    ，經本院以98年度訴字第219號予以受理在案，聲請人復對
    上開訴訟事件聲請訴訟救助，主張其生活窘困、實無資力等
    語。經查，本件聲請人為低收入戶，無力繳納訴訟費用，業
    經其提出高雄市苓雅區公所低收入戶領取救濟物品通知單（
    發放時間：98年2月12日）、領取（98年1、2月份）低收入
    戶扶助金之郵政存簿儲金簿（戶名：甲○○；立帳郵局：高
    雄武廟郵局）影本為釋明，復經本院依職權調閱本院98年度
    訴字第219號案卷查明屬實。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    1     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官    江  幸  垠
                               法官    戴  見  草
                               法官    簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    1     日
                              書記官   黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
