【裁判字號】    98,他,5
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度他字第5號
原      告    甲○○
上列原告與被告嘉義縣財政稅務局間有關房屋稅事件，本院依職
權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達後7日內補交暫免之訴訟費用新臺幣1萬
元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。．．．起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元
    。．．．。」「上訴，依第98條第2項規定，加徵裁判費二
    分之一。」「准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政
    訴訟法第98條、第98條之2第1項及第103條分別定有明文。
二、本件原告與嘉義縣財政稅務局間有關房屋稅事件，原告不服
    嘉義縣政府民國97年8月13日府研法訴字第0970089780號訴
    願決定，於97年8月29日提起行政訴訟，按96年8月15日發布
    施行之行政訴訟法第98條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣
    （下同）4千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救
    字第21號裁定准予訴訟救助，依同法第103條規定，原告暫
    免繳納訴訟費用。嗣本件訴訟經本院於98年1月23日以97年
    度訴字第715號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
    原告不服，提起上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項、第98
    條第2項規定，原應繳納裁判費6千元，惟因上訴訴訟費用亦
    在暫免範圍（行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第111條）
    ，故其亦未繳納上訴費用，而該事件嗣經最高行政法院於98
    年4月14日以98年度裁字第932號裁定上訴駁回，上訴審訴訟
    費用由上訴人（即原告）負擔，而告確定。是以，原告應向
    本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用計裁判費1萬元
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    1     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    1     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
