【裁判字號】    98,救,12
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度救字第12號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺東縣衛生局間有關懲戒事務事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有關懲戒事務事件提起行政訴
    訟，本應於起訴時，依法繳納訴訟費用，但聲請人為低收入
    戶，又因被廢止律師登錄無法辦理信用貸款，且要扶養2名
    在學子女，無力繳納訴訟費用，為此聲請訴訟救助等語，並
    提出聲請人領取低收入戶扶助之郵政存簿儲金簿、戶口名簿
    、子女學生證、高雄銀行簡易信用貸款單及臺灣高雄地方法
    院停止聲請人執行律師職務並廢止登錄之函文（均影本）為
    釋明，復經本院調閱本院98年度訴字第230號案卷。經核本
    件聲請尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  高雄高等行政法院第四庭
                              審判長法官  楊 惠 欽
                                    法官  蘇 秋 津
                                    法官  林 勇 奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  李 建 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
