【裁判字號】    98,審簡,1465
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1660號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告矢口否認有何過失傷害之犯行，並具狀辯稱：伊於
    民國97年8 月9 日前往告訴人王○驊住處係單純為了探視，
    協同告訴人出遊，並未預見傷害可能發生之情事，且伊係依
    據法院核發之假處分裁定前往探視，只要甲○○未加阻擾或
    適時安撫勸說，伊應能順利帶走告訴人，故伊並無過失；另
    伊自97年8 月9 日帶走告訴人，至翌日將告訴人帶回甲○○
    住處期間，伊並未傷害告訴人，亦未見告訴人身上有上開傷
    勢，可能係他人所造成，伊之探視行為與告訴人所受傷害並
    無相當應果關係；又伊上開行為係依法院所核發之執行命令
    以及司法事務官之意見而為，屬依法令之行為，即有阻卻違
    法事由存在云云。經查：（一）本件被告固係依本院97年度
    家全字第8 號民事裁定內容得與告訴人為會面交往，行使探
    視權，被告並於上揭時、地行使上開權利，然被告當時既見
    告訴人大哭並緊抓甲○○背後，持續反抗而不願讓被告抱走
    ，被告於此際即可預見若以成年人之力道強行將反抗中之幼
    童抱走，幼童之身體應無法承受該強勁之力道而會產生挫傷
    、瘀青，竟仍執意將告訴人抱離，以致告訴人受有如附件聲
    請書所載之傷勢，被告上開行為顯有過失，並與告訴人之傷
    勢有相當因果關係無誤；又被告本不應以上述方式強行抱走
    告訴人，此與甲○○是否加以阻撓或有無適時安撫勸說無關
    ，被告據此辯稱其並無過失云云，顯屬無稽；（二）其次，
    本件聲請簡易判決處意旨認告訴人之傷勢係因被告於97年8
    月9 日在告訴人住處以強制力抱走告訴人所致，並經本院認
    定無誤，聲請意旨並未提及被告於抱走告訴人之後，另對告
    訴人實施傷害犯行，被告以其後之探視行為與告訴人所受傷
    害並無相當應果關係置辯，亦屬無據；（三）按刑法第21條
    第1 項規定：「依法令之行為，不罰」，係指該項行為在外
    觀上雖然具備犯罪之形態，然其係依據法律或命令所應為之
    行為，在刑法之評價上，不認其具有違法性與可罰性，故特
    以明文規定阻卻其違法而不予處罰而言。本件被告雖係依本
    院上開民事裁定內容與告訴人為會面交往，行使探視權，並
    依本院執行命令行使上開權利，惟若債務人即甲○○不依上
    開裁定及執行命令內容履行，被告固得依法向執行法院陳報
    ，由執行法院對甲○○處以怠金外，並得用直接強制方法，
    將子女即告訴人取交債權人即被告，然並不因而解免被告於
    執行之際應有之注意義務，更非謂被告此時對告訴人所為之
    過失傷害犯行亦屬依法令之行為而不予追究，又縱使如被告
    所言，司法事務官曾對其表示可先將告訴人抱走，然此充其
    量僅屬該司法事務官之個人意見，尚非法律或命令，被告執
    上情詞而謂其阻卻違法事由存在云云，顯屬誤會。綜上所述
    ，本件事證明確，被告上開過失傷害犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌本件被告犯罪之手段、告訴人受傷之程度、被
    告與告訴人為母女關係，以及被告違反義務之程度，另考量
    被告犯後未能坦承犯行，且竟認為為達與告訴人會面交往之
    目的，以致告訴人受傷乙節係無可避免等語，即難認其有悔
    意，惟念及被告身為告訴人之母親，為與告訴人為會面交往
    ，卻因告訴人表示反抗，一時情急而為上開犯行等一切情形
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
