【裁判字號】    98,司促,26139
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26139號
債  權  人  暢談國際文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        C棟
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬壹仟壹佰貳拾元，及其中
    (一)新台幣壹仟玖佰貳拾元，自民國九十六年十月二十九日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，(二)新台幣壹萬玖
    仟貳佰元，及自民國九十六年十一月二十九日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
