【裁判字號】    98,審易,1111
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第32352 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告甲○○係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱及同法
    第354 條之毀損等罪嫌，而被告乙○○則係犯同法第354 條
    之毀損罪嫌，依同法第314 條、第357 條之規定，均須告訴
    乃論。茲因被告即告訴人二人於本院調查中已達成和解，並
    均具狀撤回本件告訴，此有本院98年5 月12日調解程序筆錄
    1 份、撤回告訴聲請狀2 份附卷足稽，參照前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
