【裁判字號】    97,司執消債更,82
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第82號
聲  請  人
即債務人    趙慧芳
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  林國強
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
代  理  人  蕭雅茹
債  權  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  劉振芳
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林雅雯
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  楊皓雲
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
第  三  人  南帝化學工業股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）28,870元等情，亦有勞工保險被
    保險人投保資料表、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸
    屬資料清單、薪資單在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償
    額為10,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為8 年，總清償金額為960,000 元，清償成數為32.3%
    ，於每月15日依附表所示之每期清償額，電匯給最大債權人
    。本院參酌債務人名下雖有房屋土地各一筆，惟現經本院98
    年度司執字4010號強制執行在案，另須扶養與配偶魏正雄所
    育未成年子女魏仲琝、魏慈芬等，此亦有綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單等件在卷足憑。以聲請人住
    居之高雄縣依內政部社會司所公佈之97年度最低生活費為9,
    829 元，聲請人財產及收入報告書列載其每月扶養費10,000
    元，每月支出12,000元，合計每月必要生活費用及扶養費為
    22,000元，依上揭債務人家庭3 口之開銷及其所需扶養之親
    屬等情況觀之，應屬合理，而債務人每月薪資28,870元扣除
    上開必要生活費用後，仍願意再節省開支以提高每月還款金
    額達10,000元，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務
    人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  邱秋珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
