【裁判字號】    98,審簡,2638
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電
信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 至5 行應補充
    為「手機乙支（價值新臺幣2,600 元）」；第7 至9 行應補
    充、更正為「以竊得之手機及SIM 卡接續盜用撥打
    0000000000、0000000000號高費率付費電話各乙通，通話秒
    數分別為853 秒、462 秒，以此無線方式盜用他人電信設備
    通信，並詐得免付通信費用之不法利益。」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、電信法第56條第1 項之
    以無線方式，盜用他人電信設備通信罪。被告所犯上開2 罪
    間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。聲請意旨就被告盜
    用電信設備通信部分，漏未引用電信法第56條第1 項之法條
    ，但既於聲請書之犯罪事實欄載明盜用電信設備通信之事實
    ，本院自應予補充之。又被告竊得前開行動電話及其內之
    SIM 卡後，2 次盜打該行動電話之犯行，均係利用同一機會
    下，接續而為之數個舉動，依一般社會健全之觀念，在時間
    差距上難以強行分開，且侵害同一之法益，自應予包括之評
    價，而為接續犯之實質一罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第320 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
