【裁判字號】    98,審消債更,610
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第610號
聲  請  人  甲○○
                        2
代  理  人  徐豐益律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第三八
五二七號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區
○○段五八○地號土地應有部分萬分之一一七，及其上建物二三
一七建號權利範圍全部，暨共同使用部分二三二○建號權利範圍
萬分之一一九，門牌號碼高雄市○○區○○街三十三巷二十三號
十二樓之二建物，除抵押權人元大商業銀行股份有限公司之強制
執行程序不受影響外，其餘強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文；前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2 項前段所明定。次按法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，但有擔
    保或有優先權之債權，不受影響，為同條例第48條第2 項所
    明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請更生，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，經本院本院以97年度司執字
    第38527 號強制執行中，茲為維持債權人間公平受償，並確
    保聲請人經濟生活之重建，爰依職權審酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，應予准許。至於抵押權人元大商業銀行股
    份有限公司之債權，依消費者債務清理條例第48條第2 項規
    定，並不受更生程序所影響，且聲請人於提出更生聲請時，
    已陳報上開債權人元大銀行之貸款為自用住宅借款，但未訂
    定自用住宅特別條款，有聲請人提出之債權人清冊可參，爰
    依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款、第2 項、第48
    條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於公告之翌日起10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1000元
本裁定已於98年6月1日下午5時公告
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
