【裁判字號】    97,司執消債更,516
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第516號
聲  請  人
即債務人    石美圓
債  權  人  香港上海匯豐銀行(原中華銀行)
法定代理人  韋力行
債  權  人  國泰世華商業銀行
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行
法定代理人  周榮生
債  權  人  友邦信用卡公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第118 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）16000 元之固定收入，有95、96
    年度財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所
    示之更生方案，聲請人自陳平均收入為每月18000 元，扣除
    必要支出後，以每月一期，共分96期、每期清償5,000 元，
    合計48萬元，依本件已確定債權表之債權金額共665101元計
    算之，清償比例已高達百分之72.17 （480,000 ÷665101＝
    72.17%），以聲請人每月之收入，除負擔自己之必要生活費
    用外，尚須與配偶共同扶養三名年僅8 歲、12歲及13歲之未
    成年子女，此有聲請人之戶籍謄本在卷可考，而再以內政部
    所公告之97年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每月9829
    元，及未成年子女每人每年免稅額77000 元換算每月扶養費
    約6500元計算，聲請人生活必要支出9829元及其應負擔之3
    名子女扶養費用9750元，合計每月已需19579 元，而聲請人
    能撙節支出，將每月必要生活支出及子女扶養費用節制於約
    13000 元，將所得剩餘5000元全數償還債權人，且相對人為
    提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，
    已彰顯聲請人誠於解決債務之決心，本院認其條件核屬公允
    、適當且可行。且又查聲請人無同條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事執行處  司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
