【裁判字號】    98,審簡,1026
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1026號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第202 號
），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續犯侵占罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○前由榮民李德鴻認作義子，且明知李德鴻死亡後繼
    承人不明或因故不能管理遺產時，其遺產依法應由行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會管理，不得任意加以處分等情事。
    又李德鴻前於民國89年4 月15日在大陸地區死亡後，李德鴻
    之妻蕭金平乃委託甲○○代為處理李德鴻在台遺產相關事宜
    ，並將李德鴻所有之鳳山鳳松路郵局、台灣銀行鳳山分行存
    摺暨印鑑章寄交予甲○○，詎甲○○取得上述存摺暨印鑑章
    後，竟基於意圖為自己不法所有而侵占他人財物之概括犯意
    ，連續於附表所示時間前往各該金融機構、以李德鴻名義提
    領如該附表所示款項後，旋將所領款項逕自侵占入己（共計
    3 次）。其後復承前開侵占犯意，又於90年10月23日將李德
    鴻生前所遺留址設高雄縣鳥松鄉恆山巷11之1 號違建平房1
    棟以15萬元代價出售予案外人鄭其芳，並於同日將鄭其芳所
    交付15萬元價金再次侵占入己。
二、前揭事實，各經證人鄭其芳、周土發及黃炎鑫分別於警詢及
    偵查中證述綦詳、並有台灣銀行鳳山分行94年8 月15日鳳山
    營密字第09400059481 號函暨所附取款憑條2 紙與委託書1
    張、中華郵政股份有限公司鳳山分局94年9 月2 日鳳營字第
    094010 1297 號函暨所附郵政存簿儲金提款單1 紙、中華郵
    政股份有限公司鳳山分局95年2 月20日鳳營字第0950100325
    號函暨所附客戶歷史交易清單1 份，李德鴻之死亡公證書暨
    財團法人海峽交流基金會證明各1 份，戶籍謄本、本院94年
    度家催字第258 號民事裁定及房屋買賣契約書各1 件在卷可
    稽，復據被告於本院準備程序中上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、本案相關之法律比較適用：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。查被告於前開行為後，刑法第33條、第41
    條及第56條業經總統於94年2 月2 日修正公布，並依刑法施
    行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6 月14
    日公布刑法施行法第1 條之1 ，除變更刑法分則編所定罰金
    貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為3 倍或30倍。
    職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前
    揭規定加以比較適用。茲說明如下：
  (一)修正前刑法第335 條第1 項普通侵占罪原規定法定刑為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金」，且依
    修正前刑法第33條第5 款規定罰金數額應為1 元以上；然依
    刑法施行法第1 條之1 規定，修正後該罪法定刑度應為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金」
    ，而修正後刑法第33條第5 款提高罰金數額為新臺幣1 千元
    以上，並以百元計算之。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘
    役等自由刑雖未加以變更，惟就罰金數額下限則予以提高，
    故修正後之法律效果對行為人而言較屬不利，從而本件應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第335
    條第1 項規定採為論罪科刑之基礎。
  (二)又本件被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定業經修正
    刪除，此一刪除足資影響行為人刑罰之法律效果，同屬法律
    變更。經查：本件被告先後多次侵占他人財物之舉，主觀上
    顯係基於同一犯意、客觀上逐次實施數次行為而具連續性，
    進而侵害同性質之法益，惟因其各次行為依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性
    ，每次行為皆可獨立成罪，是依修正前刑法第56條規定本得
    適用連續犯規定而論以一罪，並得加重其刑至二分之一。惟
    因修正後刑法刪除前開連續犯規定，以致被告前揭數次構成
    要件行為須依法分別論以數罪而併罰之，依新法第2 條第1
    項規定比較新、舊法之結果，仍以行為時、即修正前刑法第
    56條之規定較有利於被告，故本件仍應以修正前刑法第56條
    採為被告論罪之基礎。
  (三)按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就與罪刑有關之共犯、未遂犯、結合犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，比較
    其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊
    法有利之條文（最高法院95年度台上字第3735號判決意旨參
    照）。本件經依前述侵占罪法定刑及是否論以連續犯等規定
    合併比較之結果，爰認修正前刑法相關規定較有利於被告，
    故應依修正前刑法作為本件被告論罪科刑之依據。
  (四)另查，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一
    日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規
    定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為
    時之易科罰金折算標準乃以銀元3 百元折算1 日，經折算後
    應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項
    前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰
    金折算標準，當以修正前規定較有利於被告，故應依刑法第
    2 條第1 項前段適用行為時、即修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，以定其易科罰金折算標準。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第335 條第1 項普通侵
    占既遂罪。又被告先後4 次侵占他人財物之舉，俱屬時間緊
    接且手法相似，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依修正前刑法第56條規定成立連續犯而以一
    罪論。爰審酌被告不思以正當途徑賺取錢財，反利用他人信
    任而先後多次侵占李德鴻之遺產，侵占數額亦屬非微，惟念
    其犯罪後尚知坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第335 條第1 項、第56
    條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬────────────┬─────────┐
│編號│提款日期    │提款金融機構名稱        │提領金額（新台幣）│
├──┼──────┼────────────┼─────────┤
│  │89年11月15日│高雄縣鳳山市○○路20號「│2萬元             │
│    │            │台灣銀行鳳山分行」      │                  │
├──┼──────┼────────────┼─────────┤
│  │89年12月22日│高雄縣鳳山市○○路20號「│8萬元             │
│    │            │台灣銀行鳳山分行」      │                  │
├──┼──────┼────────────┼─────────┤
│  │90年10月23日│高雄縣鳳山市○○路11號「│9千元             │
│    │            │鳳山鳳松路郵局」        │                  │
└──┴──────┴────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
