【裁判字號】    97,消債抗,327
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債抗字第327號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
送達代收人  甲○○    高雄市前.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，本院97年度司執字第93132 號執行事
件對債務人不動產之強制執行程序應暫予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人乙○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                      民事庭法      官  鄭子文
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年6 月1 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書  記  官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
