【裁判字號】    98,司促,26076
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26076號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟玖佰貳拾玖元，及自
    民國九十五年四月十七日起至清償日止，按年息百分之十八
    點二五計算之利息，暨自民國九十五年五月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六
        ）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    (二)、緣債務人甲○○向聲請人借款新臺幣20,000元正。借款
        利息於每月二十日結算一次；另定明如有一期未依約繳
        款，即喪失期限利益，並自逾期之日起依年利率百分之
        十八點二五計算利息，及以累計未還利息，依百分之20
        固定計算違約金，詎料債務人經多次催討仍未繳納，茲
        因債務人僅繳本息至95年04月16日止，目前尚欠如前開
        請求金額欄之借款本金，依約定任何一宗債務不依約清
        償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
