【裁判字號】    98,審易,1219
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1219號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵續字第484 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○
    均係位在高雄市苓雅區○○○路29、31號之百立皇冠大廈住
    戶，百立皇冠大廈管理委員會（下稱管委會）於民國96年10
    月28日14時許，在高雄市四維國小召開區分所有權人大會時
    ，被告因不滿告訴人質疑管委會提供之資料有誤，竟基於公
    然侮辱告訴人之犯意，在屬不特定人得共聞共見之狀態下，
    以「我們這棟大樓就像一鍋粥，裡面有一個老鼠屎」等語，
    公然辱罵告訴人，足以貶損告訴人之人格評價，因認被告涉
    犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，依同法第314
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院98年度易字第24
    0 號審理中，當庭表示撤回其告訴，有本院98年度易字第24
    0 號98年5 月14日筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
