【裁判字號】    98,簡,36
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第36號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第11343 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以
    正當方式取得財物，竟貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人
    之財產安全，且被告前有竊盜、搶奪等前科，有上開前案記
    錄表附卷可佐，素行不佳，暨其犯罪之動機、手段、所得之
    利益、財物均已返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
