【裁判字號】    98,審訴,1493
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1493號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1493號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第639 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月1 日上午10時在本
院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  邱子容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零伍伍公克，檢驗後
    淨重零點零肆陸公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛
    因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零伍伍公克，檢驗後淨
    重零點零肆陸公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國92年9 月17
    日因停止戒治釋放付保護管束，於93年4 月16日保護管束期
    滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢，且該次犯行並
    經法院判處有期徒刑1 年確定；復旋再犯施用第一級毒品之
    毒品危害防制條例、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑
    10 月 、5 月確定，以上各罪接續執行，於93年4 月22日入
    監服刑，於94年6 月22日縮短刑期假釋付保護管束（原定之
    保護管束期滿日為95年7 月1 日）。又於前開假釋期間中因
    猶犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例等案件，經法
    院分別判處有期徒刑11月、4 月確定（此2 罪嗣均因適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑5 月又
    15日、2 月確定），前開假釋亦經撤銷而予執行殘刑（殘刑
    1 年又9 日），於95年7 月6 日入監服刑，於97年2 月25日
    減刑後期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶各基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年1 月15日上午9 時許，在其位於高雄市苓雅區○○○
    路53巷3 號3 樓住處內，分別以注射、燒烤方式，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年
    1 月16日14時20分許，在高雄市○鎮區○○路606 號前，因
    形跡可疑經警盤查，並為警當場扣得第一級毒品海洛因1 包
    （含包裝袋，檢驗前淨重0.055 公克，檢驗後淨重0.046 公
    克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
