【裁判字號】    98,訴,528
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第528號
原      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
前列二人共同
法定代理人  乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  李帝慶律師
            陳勁宇律師
上列上訴人對被上訴人兆豐國際商業銀行股份有限公司高雄分公
司提起債務人異議之訴，上訴人對於民國98年4 月27日本院第一
審判決提起上訴，查本件上訴利益核定為新臺幣2,751,780 元，
應徵第二審裁判費新臺幣42,486元，未據上訴人繳納，依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日內逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
