【裁判字號】    98,司票,2559
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2559號
抗  告  人  乙○○○
上抗告人與聲請人甲○○間因98年度司票字第2559號本票裁定事
件，抗告人對於民國98年4 月2 日本院裁定提起抗告，抗告人應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其抗告
，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元（抗告費應徵新台幣壹仟元，抗告人僅
    繳納新台幣伍佰元，尚欠新台幣伍佰元）。
二、抗告理由狀（需含抗告人乙○○○本人之簽名）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
