【裁判字號】    98,司聲,649
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司聲字第649號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  利盈汽車貨運股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  癸○○○○○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第三一五三號提存事件，聲請人所提存
之中國信託商業銀行敦北分行無記名可轉讓定期存單新台幣伍拾
萬元壹紙（號碼0000000） ，准予變換提存同額之聯邦商業銀行
內湖分行可轉讓定期存單。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其前遵本院民國94年度裁全字第4976號裁
    定，曾以94年度存字第3153號提存中國信託商業銀行敦北分
    行無記名可轉讓定期存單新台幣（下同）500,000 元1 紙（
    號碼0000000） 以擔保假扣押。茲以上開定期存單即將屆期
    ，爰聲請變換提存物為同額之聯邦商業銀行內湖分行可轉讓
    定期存單等語，並提出本院94年度裁全字第4976號、94年度
    存字第3153號提存書等為證。
三、經本院依職權調取94年度存字第3153號提存卷宗查證屬實，
    核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  吳和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
