【裁判字號】    98,司促,26161
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26161號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  丙○○
                        、3樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬貳仟參佰零陸元，及其
    中新台幣肆萬陸仟捌佰陸拾元，自民國九十六年五月十六日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，及三
    個月內（含）以每個月新台幣玖佰元計算之違約金(二)新台幣
    壹拾參萬貳仟肆佰伍拾玖元，及其中新台幣壹拾參萬零肆佰
    參拾柒元，自民國九十六年六月十五日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
