【裁判字號】    97,審簡,6521
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6521號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告前科部分
    更正為「甲○○前因詐欺、竊盜等案件，分別經本院以93年
    度簡字第5338號、94年度訴字第1284號判決各判處有期徒刑
    5 月、1 年確定，嗣經定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，於
    民國95年7 月31日執行完畢（95年8 月1 日至95年9 月19日
    甲○○則因接續執行拘役而至95年9 月20日才因拘役亦執行
    完畢出監）。」；第6 行補充為「…大門玻璃1 面及窗戶玻
    璃3 片（損害價值約新臺幣10,000元）…」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    又被告有如上所述前科之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內復故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告因酒醉而無端生事，
    率然損壞告訴人所有之物品，顯然欠缺法治及尊重他人財產
    法益之觀念，且犯後迄未與告訴人達成和解，而賠償其損失
    ，復考量其犯罪動機、目的、手段、所生危害、所受教育程
    度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告為本件犯行
    所用之石頭、木棍，因並未扣案，且無證據證明為被告所有
    ，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
