【裁判字號】    98,司促,26153
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26153號
債  權  人  丙○○○○○○○○.
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣肆拾參萬元，及自本支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。經查，本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令，依
    債權人所提出之支票及其退票理由單所示，其發票人為案外
    人智磊貿易有限公司，非債務人甲○○，亦查無債務人甲○
    ○於該等支票上有背書之事實，顯無法釋明債權人與債務人
    甲○○間存有債權債務關係，尚難謂該部分聲請為有理由，
    揆諸前開說明，應予駁回。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
