【裁判字號】    98,審易,1221
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6255號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其所有
    之自用小客車（車號4755-FY 號，廠牌：中華、年型：西元
    2003年8 月、顏色：白色、排氣量：1584CC、引擎號碼：4G
    18J047879 、車身號碼：J0000000）業經借予友人蔡英柔，
    而蔡英柔復於民國92年8 月17日將該車典當予連宏勝所經營
    之「世聯當舖」（聲請書誤載為蔡一和），並未失竊，竟基
    於意圖使不特定人受刑事處分之犯意，於93年12月3 日凌晨
    零時許，由被告向警報案，謊稱上開車輛於同年月2 日晚間
    11 時 許，在臺中市北屯區○○○○○街與青島路口失竊（所
    涉誣告犯行，業經臺灣臺中地方法院法院以97年度易字第21
    53號判決確定）。後因戴君芳輾轉向連宏勝購得前揭車輛，
    於94年7 月19日20時50分許，駕駛該車行經高雄市鼓山區○
    ○○○路與美術東六街街口時為警攔查，並扣得上開謊報遺
    失之車輛。警方因該車體積龐大欠缺空間保管，遂於95 年8
    月4 日委託被告代為保管該車，並囑咐於戴君芳涉竊盜案件
    未判決前，不得予以轉賣。豈料，被告竟於95年8 月16日將
    上開車輛變賣予不知情之謝祥煜，謝祥煜復於95年8 月18日
    轉賣予不知情之黃淑惠，因認被告涉犯刑法第138 條之妨害
    公務罪嫌及同法第165條之湮滅刑事證據罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住
    所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所地係在臺中市○○區○○街27
    7 巷150 號，有被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽；
    又本件雖係由高雄市政府警察局苓雅分局凱旋路派出所員警
    委託被告代保管扣案之上開車輛，然被告係於臺中縣、市境
    內將員警委託其代為保管之車輛轉賣予謝祥煜，謝祥煜復轉
    賣予黃淑惠等情，業據被告於偵查中供承在卷，車主委託汽
    車買賣代辦車輛過戶委託書1 份、汽（機）車過戶登記書2
    紙及車籍資料查詢表1 紙附卷可佐，足見本件被告之住所地
    及犯罪之行為地與結果地均不在本院管轄區域之範圍；再者
    ，所謂被告所在地，係指其身體所在之地，並以起訴時為標
    準，本件檢察官向本院聲請以簡易判決處刑時，被告並未在
    本院轄區內。此外，本院復查無其他證據足證本院就本件被
    告所涉妨害公務等案件具有管轄權，揆諸首揭說明，公訴人
    向本院提起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺中地方
    法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
