【裁判字號】    98,審簡,2620
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2620號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12010、12311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「分別」2
    字應予刪除；附表一編號1 、2 所示出售提供帳戶予詐欺犯
    罪集團之時間均更正為「97年12月初之某日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。因被告否認犯罪，並供承其中國信託商業銀行、郵局帳
    戶之存摺、印章、提款卡等是同時遺失等語，故其究於何時
    交付上開2 帳戶，即乏事證足以證明，本件由詐騙集團先後
    所施詐騙手法部分相似，被害人等均於同日遭詐騙匯款，且
    遭詐騙金額又均匯往被告之帳戶內，足認詐騙集團係同時使
    用上開2 帳戶為詐騙行為，則在無其他積極證據顯示被告係
    於不同時間交付上開2 帳戶之情形下，又參以一般出售金融
    帳戶存摺及提款卡者亦多有同時交付多家金融帳戶之情形，
    是依罪疑唯輕原則，自應為有利於被告之認定，應認被告係
    一次或於密接時間內接續交付上開2 帳戶，詐騙集團成員始
    可於上揭時間，同時使用其上開2 帳戶為詐騙行為。故被告
    提供其所有之上開2 帳戶供犯罪集團為數次詐欺取財之款項
    匯入之用，係一行為同時觸犯幫助詐欺取財罪，為同種想像
    競合犯，爰依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。爰
    審酌被告任意將金融帳戶提供給他人作為犯罪工具使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所
    得之金錢，導致檢警難以追緝，被害人等難以追回受詐騙之
    金額，實對社會造成不小之危害，犯後復否認犯行，態度非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
