【裁判字號】    98,審簡,1114
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第606 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄(一)部分之「及偵查中」刪除、(四)部分補充「被
    害人甲○○匯款資料」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶
    作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給
    之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥為保存，以防
    遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產犯罪之
    工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合，專有性甚高
    ，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使用，亦必基於
    信賴關係或特殊事由，自不致隨意交予不熟識之人任意使用
    。又以現在銀行開戶手續之簡便，需用者儘可自行申請，是
    苟有不熟識之人欲借用存摺使用，並甘願支付代價而利用他
    人銀行帳戶供資金流通，一般人本於生活經驗及認識，足以
    懷疑需用者，係基於隱瞞資金流向或行為人之身份之不法目
    的，與利用他人之銀行該等帳戶為犯罪工具有關。復按刑法
    上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所
    謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2 項定有
    明文。查本案被告乙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不應隨意交予陌生
    人使用，且近來社會上利用不實之廣告詐取財物之犯罪類型
    層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，
    並經媒體廣為披載，足認被告對於他人會持其所提供之銀行
    帳戶犯罪，本於交付前即得有所預知，竟仍將所開立之帳戶
    交付予他人，對於他人有將持以用作犯罪之可能，自無未能
    預見之理。足見被告有幫助詐欺集團利用其帳戶犯罪之不確
    定故意，並無疑義，本件罪證明確，被告犯行應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法
    犯罪集團使用，造成執法機關不易查緝犯罪行為人，並使被
    害人極難，實屬不該，惟念被告先前無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，並衡酌其動機
    、目的及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
四、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第606號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市新興區○○○路96巷6之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所申購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於民國96年8月21日，在高雄
    火車站前，將其向彰化商業銀行新興分行（下稱彰化銀行）
    所申辦之帳戶（帳號：00000000000000）之金融卡及密碼，
    以每月租金新臺幣（下同）1,000元之代價，租予一姓名、
    年籍不詳，綽號「大哥」之詐欺集團成年成員使用。嗣於97
    年8月24日，適有甲○○接獲該詐欺集團成員來電，諉稱其
    之前網路購物時，因付款方式勾選錯誤設定為分期付款，而
    要求甲○○前往提款機操作，始能解除設定云云；致甲○○
    因陷於錯誤而依其指示辦理，於同日匯款1萬2,362元至乙○
    ○所申辦之上開帳戶內。嗣經甲○○發覺有異始知受騙，而
    報警循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報由臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
    （二）被害人甲○○於警詢時之指述。
    （三）被告所申辦之彰化銀行客戶開戶基本資料及存摺存款
          交易明細查詢各1份。
    被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之
    幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢察官  黃  碧  玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
