【裁判字號】    98,審交易,239
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
22號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年7 月29日下午6 時許
    ，駕駛車牌號碼YG-6462 號自小客車，沿高雄市三民區○○
    ○路西往東方向內側車道行駛至該路段479 號建物前時，欲
    變換至外側車道，適有甲○○騎乘車牌號碼QXD-060 號重型
    機車在其右側同向行駛，被告乙○○本應注意汽車在快慢車
    道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依
    當時天候、視線良好，並無不能注意之情事，竟其疏未注意
    及此，冒然向右駛入外側車道，所駕駛之自小客車右照後鏡
    因而擦撞在其右側行駛、由甲○○所騎乘之重機車，甲○○
    因而人、車倒地，並受有左脛骨平台骨折、左腓骨骨折、左
    膝前十字韌帶斷裂性骨折、身體多處挫傷、腔室症候群等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷足憑，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    交通法庭  審判長 法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
