【裁判字號】    97,司執消債更,186
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第186號
聲  請  人
即債務人    洪再福
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  黃望修
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第9 號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請人
    有固定之薪資收入每月為新台幣（下同）30,000元等情此有
    聚成工程行之薪資證明書在卷為證，應堪以認定。參酌聲請
    人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為一期，
    共分72期，每期清償12,000元，合計864,000 元，依本件已
    確定債權表之債權金額共2,764,208 元觀之，清償比例雖約
    為百分之31. 26（864,000 ÷2,764,208 ＝31.26%），然以
    聲請人每月約30,000之收入，除負擔自己之必要生活費用外
    ，其尚對子女洪嘉隆、洪子家2 人及80餘歲之母親洪黃素珠
    負扶養義務，再參以內政部所公告之98年度高雄市低收入戶
    最低生活費用每人每月11,309元計算，聲請人主張所需負擔
    之生活必要費用及扶養費為17,370元尚屬合理（即本人9,80
    0元＋2 子6,000 元+母親1,570 元)。 故聲請人所提出上開
    每月清償12,000元之更生方案，本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  民事庭    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    2    日
                            書  記  官  李梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
