【裁判字號】    98,消債聲,2
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例之規定，聲請免責事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134 條定有明文。
二、查聲請人依消費者債務清理條例之規定，聲請清算程序事件
    ，前經本院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在
    案，有本院97年度消債清字第18號民事裁定附卷可考，並經
    本院依職權核閱上開卷宗無誤。然聲請人所積欠之債務，多
    係信用卡及現金卡債務，經本院依職權向聲請人之債權人函
    調聲請人信用卡消費紀錄及現金卡動支紀錄核閱之結果，聲
    請人自93年1 月間起，即曾以聯邦商業銀行股份有限公司（
    下稱聯邦銀行）所發行之信用卡予以預借現金，其後亦多次
    持包括台新商業銀行股份有限公司（下稱台新公司）、美商
    花旗銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）、華南商業銀行股
    份有限公司（下稱華南銀行）等公司所發行之信用卡或現金
    卡為預借現金之舉；再於週轉不靈之際，復陸續向遠東商業
    銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）、友邦國際信用卡股份
    有限公司（下稱友邦公司）及國泰世華商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰世華銀行）等，聲請信用卡以便辦理信用卡消
    費款之代償，有上開聯邦銀行、台新銀行、花旗銀行、華南
    銀行、遠東銀行、友邦公司及國泰世華銀行等陳報狀在卷。
    而據聲請人具狀陳報所自承，之所以聲請信用卡或現金卡，
    初時係因為欠款週轉及為代母親清償債務，其後係因為欲以
    所借用自現金卡及信用卡之款項，再予以轉借他人以賺取利
    息，其後再用以清償卡債，然其後因遭倒債而無法支付，且
    加入直銷之公司囤積貨物，進而以債養債陷入惡性循環所致
    （見本院卷第20頁）；由上開聲請人之債權銀行所函覆之聲
    請人信用卡及現金卡消費及使用明細以觀，聲請人除使用現
    金卡外，亦確實曾多次動用信用卡預借現金，及辦理信用卡
    代償，是堪認聲請人前開自承除因欠款週轉，以及為代母親
    清償債務外，係為借款予他人以收取利息，並因從事直銷而
    囤積貨物，惟遭他人倒債方陷入債務惡性循環等情，應為實
    在。聲請人向前揭金融機構聲請信用卡及現金卡使用，既係
    為求預借現金以從事一般民間放款業務，以便收取利息，復
    又從事直銷而有囤積貨物之舉，在其並無相當之資產可供週
    轉或為一定程度擔保之情形下，堪認其確有因投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因等情事
    一節，且本件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同
    意，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
              民事第六庭    法      官  李怡諄
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
