【裁判字號】    98,審交簡,2021
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2021號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8 月3 日20時許，在高雄縣永安鄉○○路
    「紅葉飲食部」飲用啤酒後，應知已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於同日22時20分許，駕駛車號9869—FX號
    自小客車上路，嗣於同日22時40分許，行經高雄縣永安鄉○
    ○路與保寧路口，因車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突
    停，顯無法正常操控，經警攔查發現並對其實施酒精濃度呼
    氣測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)高雄縣政府警察局岡山分局酒精測定紀錄表暨酒精濃度測試
    單1 紙。
  (三)高雄縣政府警察局岡山分局處理違反刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
