【裁判字號】    97,訴,1702
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1702號
上  訴  人  乙○○
                      號
            甲○○
            丙○○
上訴人與被上訴人慶豐商業銀行股份有限公司間請求塗銷所有權
移轉登記事件，上訴人對於中華民國98年4 月7 日本院第一審判
決，提起上訴。查本件上訴利益核定為新台幣3,321,614 元，應
繳裁判費為新台幣50,950元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
