【裁判字號】    98,審訴,1459
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台東岩灣技能訓練所執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：97年度毒偵字第8581號）後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1513號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，嗣經本院
    以87年度毒聲字第2038號裁定送強制戒治，復經本院以88年
    度毒聲字第681 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於民國88年2 月9 日停止其處分出所，於88年8 月25日保
    護管束期滿未經撤銷而執行完畢。於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以92年訴字第
    2063號判處有期徒刑10月確定。另因施用毒品案件，分別經
    本院以94年度訴字第3305號判處有期徒刑8 月、3 月，應執
    行有期徒刑9 月確定、經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    訴字第1388號判處有期徒刑1 年2 月（嗣經裁定減刑為有期
    徒刑7 月）及本院以95年度簡字第4261號判處有期徒刑4 月
    確定，上開案件接續執行，於96年11月30日縮短刑期執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年9 月20日下午5 時許，在高雄市○鎮區鎮○路之某公
    園，將海洛因摻水以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月23日下午1 時40分許，在高雄縣鳳山市○
    ○路與經武路口，因另案遭通緝為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.053 公克），經其同意採尿送驗
    ，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢及本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司97年10月8 日濫用藥物尿液檢驗報告、對照表、扣
    案之海洛因1 包（驗餘淨重0.053 公克）、高雄市立凱旋醫
    院97年11月21日濫用藥物成品檢驗鑑定書、臺灣高等法院被
    告前案記錄表各1 份。
三、本件被告甲○○業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審
    判外達成協商之合意，渠等合意內容如下：被告願受科刑範
    圍如主文所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪，上開協商合意內容並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十庭法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如有得上訴之情形者（詳如上開事實及理由欄五所載），得自收
受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
