【裁判字號】    98,審訴,1265
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1265號
                                    98年度審訴字第1453號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：98年度毒偵字第1275、1579號）後，嗣因被告就被訴事實為
有罪之陳述，經合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，檢察官聲請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1981號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年10月18日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第5642號不起訴處分確定。另因
    竊盜案件，經本院以94年度簡字第3424號判處有期徒刑7 月
    （緩刑2 年，嗣經裁定撤銷）確定；因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第1052號、96年度訴字第1181號分別判處有
    期徒刑6 月、8 月確定。上開第一罪，經本院以96年度聲減
    字第2399號裁定減刑為有期徒刑3 月15日確定，上開第二、
    三罪，經本院以96年度聲減字第2399號裁定減刑為應執行有
    期徒刑6 月確定，並接續執行，於96年10月18日縮短刑期執
    行完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，（一）
    於98年1 月4 日某時，在高雄市某處，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年1 月5 日晚上9 時30分許，為警在高雄縣
    鳳山市○○路○段301 號空屋查獲，並得其同意採集尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。（二）於98年1 月31日
    至2 月1 日間某時許，在高雄市某處，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年2 月2 日12時30分許，為警在高雄市○鎮
    區○○路與凱旋路盤檢查獲，經其同意採尿送驗結果呈海洛
    因代謝物嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據：被告甲○○於警詢及本院之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年1 月20日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市立凱
    旋醫院98年2 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼與姓
    名對照表（編號鳳警003 、C98042）各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述
    ，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經公
    訴人聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後
    ，檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請
    本院改依協商程序判決。其等之合意內容如下：被告願受科
    刑範圍如主文所載。經核被告2 次所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，上開協商合意內
    容並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列之各款情形，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法11條前段、第47條第1 項、第51條5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6     月    1    日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如有得上訴之情形者（詳如上開事實及理由欄五所載），得自收
受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
