【裁判字號】    98,審易,1213
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵續字第389 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與告訴人乙○○
    係夫妻關係，2 人為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員關係。民國96年12月11日某時，被告在其高雄市左營
    區○○○路420 號12樓之3 住處內，因細故與告訴人發生爭
    執，竟基於傷害人身體之犯意，以牙齒咬傷告訴人之右手大
    拇指，致告訴人受有右手大拇指開放性傷口之傷害。97年5
    月1 日某時，被告在其上址住處內，再因細故與告訴人發生
    爭執，復基於傷害人身體之犯意，毆打告訴人，致告訴人受
    有右手大拇指挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，當庭表示
    撤回其告訴，有本院98年5 月22日訊問筆錄1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
