【裁判字號】    98,司票,4025
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第4025號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
                        10樓.
非訟代理人  乙○○
相  對  人  貫方企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丁○○
上列聲請人與相對人貫方企業有限公司、甲○○、丁○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人貫方企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及公司
    章程暨股東名冊。
二、相對人貫方企業有限公司已解散，請提出已向管轄法院民事
    庭陳報之清算備查資料。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
