【裁判字號】    98,司促,26157
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26157號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）伍拾玖萬捌仟柒佰
    玖拾貳元正，其中：
    (一)信用卡部分參拾貳萬陸仟陸佰伍拾捌元，及自民國九十六
      年七月六日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
      之利息。
    (二)現金卡借貸部分貳拾柒萬貳仟壹佰參拾肆元，及自民國九
      十六年十一月三十日起至清償日止按年息百分之二十，並
      賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
      日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
