【裁判字號】    98,審簡,1127
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1127號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3468號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告丙○○前科部分更正為「丙○○曾因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以84年度易字第845
    號判處有期徒刑3 月確定。又因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺北地院以84年度易字第1475號判處有期徒刑7 月確定
    ，前開二罪定執行刑為9 月，又因竊盜等案件，經臺北地院
    以84年度易字第4342號判處有期徒刑1 年4 月。上開案件接
    續執行，於85年4 月27日第1 次假釋附保護管束，嗣經撤銷
    假釋，續執行殘刑1 年2 月。復因竊盜案，經臺灣高等法院
    以86年度上易字第393 號判處有期徒刑2 年確定，再因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經臺北地院以86年度易字第1723號
    判處有期徒刑8 月確定，又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以86年度易字第5165號判處有期徒刑1 年2 月，後2 罪並
    定執行刑為1 年10月。嗣前開案件接續執行，於89年4 月29
    日縮短刑期第2 次假釋附保護管束，嗣經撤銷假釋，續執行
    殘刑1 年10月13日。復因竊盜案件，經板橋地院以89年度易
    字第3409號判決判處有期徒刑1 月確定，與前開殘刑接續執
    行，甫於95年4 月6 日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告有如上述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯罪集團使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，並
    斟酌被告犯罪動機、目的及被害人遭詐騙之金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、被告所提供之行動電話門號，雖係供詐欺集團犯罪所用之物
    ，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣案
    ，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫
    助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字
    第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3468號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段416巷66弄
                          69號3樓
                        （另案於臺灣屏東監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國89年間因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於
    89年11月21日以89年度易字第3409號判決判處有期徒刑11
    月確定，於95年4月7日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    其能預見任意將所有之行動電話門號交付予他人，足供他人
    用為詐欺等犯罪之用，詎以前開結果之發生亦不違其本意，
    於96年6月28日某時，至臺北縣板橋市○○路○段25號上渥克
    門心勢界通訊行，申辦大眾電信0000000000號行動電話門號
    後，隨即在該通訊行外以新臺幣(下同)3千元之價格出售予
    不相識之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團於96年7月9日，在自
    由時報人事資訊第F8版刊登「協和小客車租賃，誠徵專業接
    送（意電0000000000、0000000000）」之廣告，嗣甲○○看
    到廣告後，於同日19時許撥打丙○○申辦之上開門號，而由
    自稱「李先生」之男子接聽，該男子對甲○○佯稱：擔任司
    機須先繳納押金20萬元等語，嗣經雙方協調後將押金降為5
    萬元，致甲○○陷於錯誤，於同日22時40分，在高雄市苓雅
    區○○○路121號前，交付現金5萬元予自稱「張專員」之成
    年男子，嗣因該詐騙集團成員又要求甲○○交付10萬元之保
    證金，甲○○發覺有異後報警處理，經警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於申辦上開門號，並以3千元對價售予不
    知名之人使用之事實坦承不諱。經查，被害人甲○○因接到
    上開門號之電話，而遭詐騙並交付5萬元予詐騙集團成員一
    節，業經被害人於警詢中指訴明確，並有PHS超低電磁波行
    動電話服務申請書及通聯調閱查詢單各1份附卷可稽，是被
    告前開門號確係供詐騙集團做為詐欺取財之工具，應堪認定
    。次查，坊間欲向電信業者申請門號實無何困難，且現今社
    會詐騙歪風盛行，被告丙○○於申辦上開門號後出售予不相
    識之人使用，當可預見將被用來作為詐騙之用。本件事證明
    確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情
    形，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，其於刑之執行
    完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    4    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
                              檢  察  官  陳  孟  皇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
