【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度訴字第73號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  杜自強甲○○ ○.
                    （現羈押在臺灣高雄看守所中）
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
            蘇佰陞律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第32320號），本院裁定如下：
    主  文
杜自強自民國玖拾捌年陸月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告杜自強因違反毒品危害防制條例案件，涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品及懲治走私條例第2
    條第1 項之私運管制物品進口等罪嫌，經本院於民國98年1
    月14日訊問後（見本院卷第9 至13頁），認為所犯罪嫌重大
    ，所犯為最輕本刑5 年有期徒刑以上之罪，並有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於同日執行羈
    押在案，此有本院押票1 紙附卷可稽（見本院卷第16頁）；
    嗣經本院於98年3 月31日訊問後（見本院卷第93至95頁），
    認其羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，並於98年4
    月1 日裁定自98年4 月14日起第1 次延長羈押2 月在案（見
    本院卷第100 頁）。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經本院於98年5 月27日訊問
    被告後（見本院卷第152 、153 頁），認其羈押原因仍然存
    在，而有繼續羈押之必要，應自98年6 月14日起，延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  洪能超
                                      法  官  蔣志宗
                                      法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
