【裁判字號】    98,訴,484
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第484號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年5 月11日本院第一審判決，提起上訴。查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）782,880 元，應繳裁判費為12,
885 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭法  官   郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官   簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
