【裁判字號】    98,審司,137
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審司字第137號
聲  請  人  甲○○即齊鴻實業有限公司之清算人
                      址設台北郵政8-201信箱
上列當事人聲請清算終結事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按清算人之職務包括了結現務、收取債權、清償債務、分派
    盈餘、虧損、或賸餘財產。公司法第113 條準用第84條第1
    項定有明文。故清算人必完成上揭各項事務，清算程序始為
    合法，清算事務始能認為已完結，從而公司之人格始能認為
    已消滅。法院依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法
    院依職權調查事實及必要證據所得之稅捐機關回函等，作形
    式審查，倘已可審認尚未完成合法清算程序，認不符清算終
    結之要件時，即不得准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲
    報，由清算人繼續完成清算事務。
二、聲請意旨略以：齊鴻實業有限公司（下稱齊鴻公司）業經高
    雄市政府於民國94年8 月29日以高市府建二公字第09407956
    100 號函廢止公司登記，嗣經股東同意解散並選任聲請人甲
    ○○擔任清算人，而聲請人已向鈞院呈報清算人就任，經鈞
    院同意准予備查在案，茲因聲請人已完成齊鴻公司之清算事
    務，爰檢附清算期內收支表及剩餘財產分配表等件，聲請清
    算終結等語。
三、經查，齊鴻公司迄至98年5 月20日止，尚積欠營業稅及營利
    事業所得稅等稅款共計新台幣（下同）1,686,193 元，及至
    98年5 月14日止，積欠房屋、地價稅計11,362元，此有財政
    部高雄市國稅局98年5 月25日財高國稅徵字第0980034527號
    函、高雄市稅捐稽徵處98年5 月22日高市稽管字第09827049
    44號函在卷可證，是清算人尚未就上開債權清償以前，揆諸
    上開說明，自難認清算程序業已終結，是聲請人聲請呈報清
    算終結，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
