【裁判字號】    98,司促,26148
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26148號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人丁○○或丙○○應向債權人給付新台幣柒拾柒萬元，
    及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，依所
    附支票影本所示，其發票人均為債務人丁○○，且無背書人
    之記載，其次，依債權人所陳述原因事實所載，係債務人丙
    ○○持債務人丁○○所簽之支票向其借款，並提供債務人乙
    ○○之帳戶供其匯入借款款項（計新台幣570,000 元），故
    顯無法釋明債權人與債務人乙○○間存有債權債務關係，從
    而，債權人對債務人乙○○部分之聲請為無理由，揆諸前開
    說明，應予駁回。
四、如債務人丁○○、丙○○未於第一項期間內提出異議，本命
    令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
