【裁判字號】    98,審簡,351
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有及詐欺取財之概括犯意：(一)
    先於民國85年4 月間，藉為丙○○代辦美國銀行信用卡之機
    會，在申辦文件之信用卡寄送地址欄上，填寫甲○○之同居
    人黃江榮位於高雄市○○街260 號6 樓之1 住處（黃江榮所
    涉詐欺等罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起
    訴之處分）。嗣甲○○於代丙○○領收該美國銀行信用卡後
    ，竟將該為丙○○持有之信用卡侵占入己，並於同年5 月間
    之不詳時間，持該信用卡先後至不詳之特約商店消費新臺幣
    （下同）70,000元及60,000元，使該特約商店員工均陷於錯
    誤，誤認甲○○即為持卡者本人，並交付財物，致使該特約
    商店受有損害；(二)復於85年5 月間某日，向陳翌禾（原名乙
    ○○）佯稱可代為辦理銀行信用卡舊卡換新卡之業務，致陳
    翌禾不疑有他而陷於錯誤，將所有之富邦銀行信用卡交予甲
    ○○，甲○○取得該信用卡後，復於不詳時間持陳翌禾富邦
    銀行信用卡在高雄市大立百貨及九如路大統快速各消費30,0
    00餘元，使大立百貨、大統快速員工亦均陷於錯誤，誤認甲
    ○○即為持卡者本人，並交付財物，致使陳翌禾及大立百貨
    、大統快速均受有損害。嗣因美國銀行通知丙○○、富邦銀
    行向陳翌禾寄發信用卡帳單後，始悉上情。
二、認定被告犯罪所憑證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人丙○○、陳翌禾於偵查中之指述。
三、經查，本件被告於85年5 月間行為後，刑法業於95年7 月1
    日修正施行，依修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」，此為比較新舊法
    之準據法；又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，
    應就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因、加減例及追訴期相關規定等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年度
    第8 次刑庭會議決議、臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正
    刑法施行座談會提案第2 號可資參照。茲就本案有關之新舊
    法比較部分，臚列如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1條 之1 規定，併予敘明。
  (二)修正前第56條係規定「連續數行為而犯同一之罪名者，以1
    罪論。但得加重其刑至2 分之1 」，將連續犯數犯行論以1
    罪，而修正後因業已無前開規定，則應將數罪併罰，並未較
    有利於被告，故比較新、舊法結果，應適用修正前刑法第56
    條關於連續犯之規定。
  (三)修正前具有刑法第55條牽連犯關係者，從一重處斷，然修正
    後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所犯數罪即
    應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結果，以舊法較
    有利於被告。
  (四)修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較有利於行為人，是
    本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法第80條第1 項之規
    定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷。
  (六)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準如以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
    告。
四、再查，被告上開連續詐欺犯行行為終了之日係85年5 月間，
    其追訴權時效採最有利行為人以85年5 月1 日起算，至92年
    5 月31日簽分偵辦止，業已經過7 年1 月，加計自92年9 月
    9 日起因通緝停止進行期間超過2 月6 個月，於95年3 月9
    日停止原因視為消滅至97年7 月19日緝獲止經過2 年4 月10
    日，共計9 年5 月10日，尚未逾10年追訴權時效，是本件聲
    請合法，合先敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。被告先後數次為詐欺取財犯行
    ，時間緊接，方法相同，均觸犯基本構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依修正前刑法第
    56條之規定，論以連續犯，並加重其刑。又其侵占告訴人丙
    ○○之信用卡後持以為連續詐欺取財之犯行，該2 行為間有
    方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段，從一
    重之連續詐欺取財罪處斷。檢察官雖未就被告涉犯侵占罪部
    分聲請簡易判決處刑，惟該部分與本件經聲請簡易判決處刑
    之部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，已如前述，本院自得
    併與審酌，併此敘明。爰審酌被告犯罪之際，正值青壯，不
    思以合法手段獲取所需，竟侵占他人信用卡並破壞信用卡之
    交易機制，所為實非可取，又其素行非佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可按，並衡酌其犯後態度及犯罪動
    機、手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例施行前（即96年7 月16日），經通緝
    而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依減刑條例減刑，減刑條例第5 條定有明文。查本件
    被告犯罪時間固於96年4 月24日以前，惟其業於92年9 月9
    日經台灣高雄地方法院檢察署通緝，於97年9 月18日始緝獲
    歸案，有該通緝書、台中市政府警察局通緝案件移送書各1
    份在卷可稽，足見被告並未於96年12月31日自動歸案接受審
    判，依前揭法條意旨，自不得予以減刑，附此敘明。
六、末查，經檢察官向美國銀行（現荷商荷蘭銀行）、臺北富邦
    銀行調取相關刷卡之簽單資料，因歷時過久均已無留存相關
    資料，亦查無相關資料可供查證等情，有上開銀行回函2 紙
    在卷可查，是本件除被告於偵查中之自白外，並無其他證據
    足證被告另涉偽造私文書、行使偽造私文書之罪責，惟此部
    分與前開聲請簡易判決部分，亦有裁判上一罪之關係，爰不
    另為無罪之諭知，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第339 條第
    1 項，修正前刑法第55條後段、第56條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
八、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  陳俐嫺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
