【裁判字號】    98,審交附民,81
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原告即被告  甲○○
    原告即被告  丙○○
上列當事人間98年度審交附民字第75號、98年度審交附民字第81
號就本院98年度審交易字第216 號過失傷害一案刑事附帶民事訴
訟事件，於中華民國98年6 月1 日下午3 時整在本院刑事調解室
進行調解，試行和解成立。茲記其大要如下：
    法    官  莊珮吟
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  歐陽志宏
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  甲○○
    原告即被告  丙○○
    調 解 委員  歐陽志宏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告甲○○願當面向原告即被告丙○○為最誠摯的道
    歉，原告即被告丙○○亦誠心接受。
二、原告即被告甲○○願給付原告即被告丙○○新臺幣陸仟元（
    不含強制責任保險金），當場以現金給付完畢，並經原告即
    被告丙○○如數點收無訛。（簽名：丙○○、乙○○）
三、原告即被告甲○○同意對原告即被告丙○○撤回告訴，以息
    訟事，並不再要求任何損害賠償。
四、原告即被告甲○○、丙○○二人其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官   黃勤涵
                      法  官   莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                      書記官   黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
