【裁判字號】    98,家訴,62
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第62號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○間確認繼承權不存在事件，係屬財產權事
件，應按遺產之價額，徵收訴訟費用。又如繼承人有數人時，應
就遺產之價額，依其應繼分之比例，計算其訴訟標的之價額（最
高法院96年度台抗字第646 號判決意旨參照）。查原告起訴只繳
納裁判費新臺幣參仟元，未於訴狀載明本件訴訟標的（即被繼承
人遺產）及其價額，致本院無法核定訴訟標的價額。茲限原告於
收受本裁定送達20日內以電腦打字之訴狀（附磁碟片）補正：
(1)造具遺產清冊，載明個別遺產之價額及遺產之總價額，並提出
  相關遺產之登記謄本或證明文件：
  土地：應以公告現值計算其價值。
  房屋：以繼承開始時當年度房屋稅單所示之房屋現值為基準
    。
  動產（如汽車、珠寶、股票）：如未經鑑價，應陳報市價。
(2)按遺產總價額，依被告應繼分比例，計算本件訴訟標的價額，
  再按此價額繳納裁判費【應扣除已繳納之新臺幣參仟元】（依
  民事訴訟法規定，訴訟標的價額在新臺幣10萬元以下部分，徵
  收1,000 元；逾10萬元至100 萬元部分，每萬元徵收110 元；
  逾100 萬元至1, 000萬元部分，每萬元徵收99元；逾1,000 萬
  元至1 億元部分，每萬元徵收88元；逾1 億元至10億元部分，
  每萬元徵收77元；逾10億元部分，每萬元徵收66元；其畸零之
  數不滿萬元者，以萬元計算。），並提出裁判費繳費收據（綠
  色單子）於本院，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
  。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
