【裁判字號】    98,司促,26082
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26082號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣參佰貳拾柒萬玖仟零貳
    拾參元，及自民國九十八年二月二十日起至清償日止，按年
    息百分之一點七五計算之利息，暨自民國九十八年三月二十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對債務人乙
    ○○之財產強制執行而無效果時，由債務人甲○○給付之，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國（下同）94年1 月18日邀同其餘
          債務人甲○○為保證人，向聲請人借款新臺幣380 萬
          元，借款期間自94年1 月20日起至114 年1 月20日止
          ，每壹個月壹期，分240 期按月平均攤還本息，利息
          按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率
          1.75%），經分期攤還尚欠本金新臺幣3,279,023元。
    （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
          債務人等共同簽立擔保借款約據乙份為證。
    （三）債務人乙○○應於每月20日繳付本息，上開借款自98
          年2 月20日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約
          據之貸款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失
          期限利益，全部債務視為到期，就請求之標的及數量
          所示之本息、違約金應如數清償。
    （四）又甲○○既就本案債務願認保證人，基於消費借貸及
          保證法律關係，若聲請人對債務人乙○○無財產執行
          或執行無實益時，聲請人不足受償部份由債務人甲○
          ○負保證清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置
          理。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借據
    影本所載，債務人甲○○係一般保證人，故債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證
    債務人發支付命令請求代償，應予駁回。
四、如債務人乙○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
