【裁判字號】    98,易,505
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2757號），經本院刑事庭審理結果，認不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易處刑意旨略以：被告乙○○（簡易處刑書誤繕為
    高建峰）、甲○○○2 人明知「一生的愛」、「溫溫的酒杯
    」、「錯愛」、「用心交陪」、「雲罩月」、「醉千年」、
    「傷心的我傷心的歌」及「夢醒在三更」等8 首音樂著作，
    係瑞影企業股份有限公司 (下稱瑞影公司)所 享有重製、公
    開演出、公開播送等著作財產權，竟基於侵害著作財產權之
    犯意聯絡，於未經瑞影公司之同意或授權，由乙○○於民國
    96年9 月間，至甲○○○設於高雄市○○區○○路2 號「珍
    鮮海鮮店」，重製上開9 首音樂著作至其寄放在海鮮店之金
    嗓伴唱機3 台內後，並以每首歌曲10元之代價，供不知情之
    不特定消費者投幣點唱，藉由顧客公開演出之方式，侵害瑞
    影公司著作財產權。嗣經警於96年11月29日下午4 時20分許
    ，持搜索票至「珍鮮海鮮店」執行搜索搜索，當場扣得金嗓
    伴唱機3 台、擴大機3 台、音響喇叭6 台、電視螢幕3 台、
    麥克風6 支、點歌本6 本及遙控機3 只等物。因認被告乙○
    ○、甲○○○2 人所為，係違反著作權法第91條第1 項之擅
    自以重製之方法侵害他人之著作財產權及同法第92條之擅自
    以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人瑞影公司告訴被告乙○○、甲○○○違反著作
    權法案件，經本院審查認被告2 人係違反著作權法第91條第
    1 項、第92條之罪，依同法第100 條前段，為告訴乃論之罪
    ，經被告與告訴人已達成和解，告訴人並據以撤回刑事告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（本院簡字卷第82至83頁），
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
