【裁判字號】    98,交聲,1238
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1238號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
4 月9 日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-BD0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理條例第87條第1 項係規定：受處分人不服第
    8 條主管機關所為之處罰得於接到裁決之翌日起20日內向管
    轄地方法院聲明異議，足證聲明異議以受處分人為限。
二、查本件受處分人為李虹蓉，有高雄市政府交通局98年4 月9
    日高市交裁字第32-BD0000000號裁決書附卷可證，而本件違
    規車輛，即車牌號碼2219-MB 號自用小客貨車之登記車主亦
    為李虹蓉，有車號查詢汽車車籍資料1 紙在卷可查，足證異
    議人並非受處分人，無提起本件異議之權利，其異議為不適
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
