【裁判字號】    98,審簡,2135
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有刀械罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀（含刀鞘）壹把沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反毒品危害防制條例、搶奪、詐欺案件，
    分別經法院判處有期徒刑10月、8 月、1 年、5 月，嗣經裁
    定減刑及合併定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，因中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日公布施行視為
    減刑而執行完畢。」、第3 行「98年11月中旬某日」更正為
    「97年11月中旬某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規
    範之刀械，是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第14條第3 項之未經許可，持有刀械罪。又被告有上述補
    充之前科紀錄，因中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月16日公布施行視為減刑而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。扣案之武士刀（含刀
    鞘）1 把，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所指之武士刀，有高
    雄市政府97年12月8 日高市府警保字第0970065180號函暨檢
    附之刀械鑑驗紀錄表1 份在卷可稽，係屬違禁物，不問是否
    屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  馮欽鳳
附本件論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
