【裁判字號】    97,審交易,439
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審交易字第439號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，對本院中華民國98年4 月21日為第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、經查：本院97年度審交易字第439 號第一審判決，業於民國
    98年4 月28日送達上訴人即被告甲○○，上訴人並於同年5
    月6 日提起上訴，惟其上訴狀內僅記載「不原審認事用髮均
    有未合，誠難心服，為此依刑事訴訟法第344 條第1 項之規
    定，於法定期間內提起上訴，上訴理由請容後補呈」等語，
    並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向
    本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未
    補正者，本院即以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
