【裁判字號】    97,審簡,6773
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6773號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「自民國91
    年間起，」應予刪除；第4 行應補充為「乘附表所示之人需
    錢急迫之際，於附表所示之時、地，貸予如附表所示之金額
    」；附表所示之「時間」應補充為「貸款之時、地」，並按
    編號1 、2 、3 依序補充為「96年底、高雄市○○街附近」
    、「97年3 月間、地點不詳」、「97年3 月間、高雄市○○
    路附近」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告先
    後3 次犯行彼此間犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告不思以勞力賺取生活所需，反任意貸款而收取重利
    ，破壞社會正常交易秩序，且此舉極易迫使借款人因不堪債
    務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩序，是其
    所為自應接受相當程度之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
