【裁判字號】    98,審簡,1361
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月19日16時許，意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，前往位於高雄縣岡山鎮○○○路1 號之
    岡山福利分站圍牆外，先以徒手將上址之磚頭圍牆上半部推
    倒，再跨越上開圍牆進入岡山福利分站所屬宿舍內，竊取該
    站所有之鋁門窗鋁條（總重16公斤，價值新臺幣400 元）得
    手，並將上開鋁條搬至其所騎乘之機車腳踏板上後離去。嗣
    於同日16時30分許，甲○○騎乘機車行經高雄縣岡山鎮○○
    路1 號前為警查獲，並當場扣得上開鋁條。
二、證據名稱：（一）被告於偵查中及本院審理時之自白；（二
    ）證人陳全發於警詢時之陳述；（三）高雄縣政府警察局岡
    山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表；（四）贓物認領保管單
    1紙；（五）警方蒐證照片5 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
    牆垣竊盜罪。聲請意旨認被告所為係犯刑法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪，容有未當，惟其基本社會事實同一，爰依法
    變更法條。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人陳
    全發所管領之上開鋁條，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，且所竊上開鋁條已由被害人領回，兼衡被告
    之犯罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第3 項、第300 條，刑
    法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
