【裁判字號】    98,審簡,318
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19657號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至4 行應更正
    、補充為「甲○○、張祐誠竟分別基於公然侮辱之犯意，在
    不特定人得以共見共聞之情形下，趨前…」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告無故對告訴人臉部及身上吐口水加以侮辱，無
    視他人之人格尊嚴，其行為誠屬可議，復審酌其犯後未能坦
    承犯行，態度不佳，且迄今未與告訴人達成和解，兼衡被告
    之犯罪動機、生活狀況、智識程度等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
