【裁判字號】    98,司促,26070
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26070號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬零肆佰肆拾玖元
    ，及自民國九十七年十一月十九日起至清償日止，按年息百
    分之五點六五計算之利息，暨自民國九十七年十一月十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)原中國國際商業銀行股份有限公司已於民國95年2 月7 日
      奉行政院金融監督管理委員會函准與交通銀行股份有限公
      司合併且更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，合併基
      準日為95年8 月21日；原中國國際商業銀行為存續銀行並
      依法承受一切訴訟權利與義務（附陳行政院金融監督管理
      委員會95年2 月7 日金管銀（六）字第09560000620 號、
      95年6 月30日金管銀（六）字第09500295480 號函影印本
      各一件），合先敘明。
    (二)請求之原因事實及應發支付命令之陳述：查債務人乙○○
      於民國84年5 月19日邀同債務人丙○○為連保人，向聲請
      人借款新臺幣壹佰萬元整，約定至99 年5月18日止分15年
      180 期平均攤還本息，利息按牌告之「消費金融放款指標
      利率」加年息百分之3 計付，遲延履行時，除其應付未付
      本金，逾期在六個月以內之部分按上開利率百分之十，逾
      期六個月以上者，按上開利率之百分之二十計付違約金，
      同時未依約清償本金時，除前項違約金外並應依本借款之
      約定利率加年利率百分之一計付遲延利息。經簽發借款契
      約書乙紙交聲請人收執，惟迄97年11 月19 日起債務人未
      再依約繳納分期款，迭經催討無效。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
