【裁判字號】    98,毒抗,67
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第67號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                  （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所執行中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年4 月15日裁定（98年度審毒聲字第407 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人在入監時在外受職訓已有重新改
    過之決心，請再給予1 次自新的機會，不要第1 次就判處戒
    治處分等語。
二、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法及令入戒治處
    所施以強制戒治之諭知均無不當，應予維持，並引用第一審
    裁定書記載之證據及理由（如附件）。
三、經查：本件抗告人即被告甲○○施用第二級毒品之案件，經
    原審法院以97年度審毒聲字第1728號裁定送臺灣高雄看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有
    該所98年4 月6 日高所衛字第0981000103號函送之有無繼續
    施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄
    表各1 份在卷可稽，原審因而依毒品危害防制條例第20條第
    2 項後段規定，裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其
    期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長
    不得逾1 年。經核即無違誤，抗告人所執前揭理由提起抗告
    ，並未具體指摘原裁定有何違背法令或不當，僅徒稱請給予
    改過自新的機會云云，尚嫌無據，顯非可取。另按觀察、勒
    戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人有繼
    續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強
    制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為
    止，但最長不得逾1 年，毒品危害防制條例第20條第2 項後
    段定有明文。是抗告人經法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治尚未達6 個月以上，自難謂有何違背法令。從而，本件抗
    告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
