【裁判字號】    98,上訴,726
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第726號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第29號中華民國98年2月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2474號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未於上訴書狀敘明理由，已於民國98
    年5 月7 日收受原審法院命補提上訴理由書之送達，有送達
    證書在卷可查。
三、查上訴人已逾原審法院所命補提上訴理由書之期限，迄今仍
    未補正。其上訴顯然違背法律上之程式，應由本院依刑事訴
    訟法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
