【裁判字號】    98,交抗,264
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第264號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年4 月30日裁定（98年度交聲字第718 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人並無酒後駕車之違規行為，為警
    攔停時，駕駛人係乙○○，員警舉發不當云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第35條第4 項
    前段、第67條第2 項規定拒絕酒測之事實及證據，已經原裁
    定論述甚詳。抗告意旨所指事由，原裁定業已詳述其無可採
    之理由，抗告人仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
