【裁判字號】    98,上易,216
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上易字第216號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案於臺灣台南監獄台南分監執行中)
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國98年5 月15日所為第
二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第2 項之侵
佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之背信罪，第34
6 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案件，經第二審判決
後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文。
本件被告所犯為刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，係上
揭所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審
法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
