【裁判字號】    98,上更(一),39
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      98年度上更(一)字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
            洪世崇律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾捌年陸月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為違反槍砲彈藥刀械管制條
    例犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國98年3 月13日執
    行羈押，至民國98年6月12日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年6 月13日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
