【裁判字號】    98,上訴,632
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第632號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣高雄地方法院98
年度訴緝字第39號中華民國98年3 月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵緝字第1575號、97年度偵字
第11388 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（ 最高法院97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告甲○○不服原審判決提起上訴，其上訴理由狀
    略謂：被告給劉董與呂國樹害得做人頭，我一點多不知道，
    且其說叫我照顧公司，每個月要給我一萬多元的錢也沒有。
    被告現在做工經濟困頓，罰不起錢，請法官給我自新機會云
    云。
三、經查，被告於原審法院準備程序及審判程序中均已坦承犯行
    ，僅請求從輕量刑（見原審卷第19、35-36 頁）。而原審依
    被告之自白並參酌卷內相關事證而為有罪判決，於量刑欄內
    並審酌【被告以虛開發票之方式，幫助他人逃漏稅捐以牟取
    不法利益，所為嚴重侵蝕稅基破壞稅制，所幫助逃漏之稅捐
    非在少數，犯罪情節難謂輕微，行為實屬可議，惟念及其為
    圖蠅利，而於上開時間收取微薄報酬出任一石公司之負責人
    ，參與程度非深，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準】，並依法減
    刑為有期徒刑2 月，並諭知得易科罰金。經核均屬允當，並
    無不適用法則或適用法則不當之違法情形。被告上訴理由所
    指各節，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理
    由，應認被告提起上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，不經言詞
辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官 白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
