【裁判字號】    98,上,20
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第20號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人因與被上訴人高都汽車股份有限公司間請求返還價金
事件，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台
幣（下同）248 萬5530元，第三審應徵裁判費3 萬8476元，未據
繳納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第46
6 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第77條之16、第
481 條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌
日起7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期
未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
