【裁判字號】    98,聲再,75
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第75號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院98年度上
訴字第105 號中華民國98年1 月23日確定判決（原審案號：臺灣
高雄地方法院97年度訴字第1359號，起訴案號：臺灣高雄地方法
院檢察署97年度偵字第6530號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）對於原確
    定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，依上開規
    定，其聲請再審之程序顯屬違背規定，爰依刑事訴訟法第43
    3 條，裁定如主文。
三、又本件聲請人係因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高
    雄地方法院97年度訴字第1359號判處罪刑，聲請人提起上訴
    後，經本院98年度上訴字第105 號以上訴未敘述具體理由，
    不合法律上之程式，而為程序駁回，聲請人再提起上訴，復
    經最高院98年度台上字第2109號認上訴不合法律上之程式而
    為程序駁回，依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，聲請人倘
    欲聲請再審，即應向判決之臺灣高雄地方法院為之，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
