【裁判字號】    98,上訴,718
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第718號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第962 號中華民國98年4 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第667 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第7 篇之1 協商程序所為之科刑判決，不得
    上訴。但有第455 條之4 第1 項第1 款（撤銷合意或撤回協
    商聲請）、第2 款（被告協商之意思非出於自由意志）、第
    4 款（被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協
    商判決）、第6 款（被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實）、第7 款（法院認應諭知免刑或免訴、不受理）所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在此限；
    協商判決之上訴，除本編（協商程序）有特別規定外，準用
    第3 編（上訴）第1 章（通則）及第2 章（第二審）之規定
    ；第二審法院認為上訴有法律上不應准許之情形者，應以判
    決駁回之；刑事訴訟法第455 條之10第1 項、第455 條之11
    、第367 條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品，經原審法院依刑
    事訴訟法第7 篇之1 規定之協商程序，審理中經檢察官請求
    及法院同意於審判外進行協商，已經檢察官與被告合意且被
    告已認罪，乃由檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，原
    審因而於協商合意範圍判處被告犯施用第一級毒品罪，累犯
    ，處有期徒刑8 月。被告上訴意旨雖以希望改以美沙冬替代
    治療云云，惟此並非上述所列舉得為上訴之法定事由，上訴
    為不合法，應由本院依刑事訴訟法第372 條規定，不經言詞
    辯論以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
