【裁判字號】    98,司促,4150
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4150號
債  權  人  台灣電力股份有限公司新營區營業處
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人展勝股份有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1 條
    、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事
    訴訟法第510 條定有明文；支付命令之聲請，不合於第510
    條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第
    1 項可資參照。
二、本件債權人聲請對債務人展勝股份有限公司發支付命令，查
    債務人所在地設於台南縣官田鄉○鎮村○○街78號，非本院
    轄區，本院無管轄權，有債權人所提債務人公司變更登記表
    可參，並有本院依職權查詢債務人基本資料明細一紙附卷足
    憑。則依前開規定，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合
    法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
