【裁判字號】    98,事聲,12
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度事聲字第12號
異  議  人
即  債權人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間強制執行事件，異議人對於民國98年4 月16日本院
民事執行處司法事務官所為97年度執字第5446號裁定聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2 第1 項第2 款分別定有明文。又當事人或利害關
    係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書
    記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程
    序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程式終結前，為
    聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之
    ，亦為強制執行法第12條第1 項、第2 項所明定。則依上開
    條文規定，司法事務官於強制執行程式中就當事人或利害關
    係人依第12條所為之聲請或聲明異議，自得立於執行法院之
    地位先為準駁之裁定（處分）。次按司法事務官處理事件所
    為之處分，與法院所為者有同一之效力。當事人對於司法事
    務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變
    期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官認前項
    異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，應
    送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理由時，應為適
    當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第240 之3 條及第240 之4 條亦分別定有明文。又此項規
    定，依強制執行法第30條之1 並準用於強制執行程式。本件
    異議人係對於本院民事執行處司法事務官所為之執行行為為
    聲明（即聲明本件執行標的應予以點交），經司法事務官就
    該聲明為裁定（即依強制執行法第12條第2 項規定所為之裁
    定，裁定結果為駁回其聲明），異議人對該裁定不服而提出
    異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院為裁定，經核
    與上開條文規定及意旨相符，尚無處理程式或權限上之瑕疪
    ，先予說明。
二、查本院97年度執字第5446號強制執行案件異議人即債權人聲
    請強制執行相對人即債務人所有座落苗栗縣竹南鎮○○段
    166 地號及同段633 建號之不動產（下稱系爭建物），經本
    院於97年11月13日為第一次拍賣期日，並於拍賣公告中載明
    系爭建物拍定後點交，異議人於第一次拍賣期日聲明承受系
    爭建物。第三人橋志建設開發股份有限公司（下稱橋志公司
    ）於97年11月6 日聲明系爭建物自84年起即為其公司所在地
    ，為其占有使用中。異議人於98年4 月9 日聲明系爭建物自
    89年間起已執行數次，均未見第三人表示有占有使用之實。
    本院民事執行處司法事務官經審酌後，認系爭建物雖於拍賣
    公告中載明點交，惟實際情形係由橋志公司所占用，仍應以
    不點交為適當，駁回其聲明等情，業經本院依職權調取該案
    全卷查明屬實。
三、本件異議意旨略以：執行法院決定是否點交，應實質審查占
    有人占有權源確實存在，本案歷次執行橋志公司均未提出其
    占有執行標的物之事實及占有權源，且鈞院97年12月25日詢
    問橋志公司代理人陳稱對多次查封及拍賣情事均不知悉，如
    其確有占用情事，卻不知系爭建物有查封拍賣之情事，不符
    經驗及論理法則，爰依法聲明異議云云。
四、「按拍賣不動產之點交，以符合強制執行法第99條第1 、2
    、3 項規定情形為限，凡不屬上開法條規定應點交之情形，
    即不得點交，並不因拍賣公告註記點交而異。雖執行法院於
    拍賣公告記載『拍定後點交』，仍應查明 (非僅形式審查)
    查封當時之佔有狀況是否符合強制執行法第99條第1 、2 項
    規定情形，以決定是否點交」，臺灣高等法院94年法律座談
    會民事執行類提案第4 號參照。查本院97年度執字第5446號
    強制執行案件於97年6 月4 日查封時，債權人代理人於現場
    稱系爭建物無人居住，此有查封筆錄一份在卷可憑，故本院
    第一次拍賣公告因此載明系爭建物無人居住，拍定後點交。
    然第三人橋志公司陳稱系爭建物係由其使用，且為其公司之
    所在地，並提出公司登記事項卡影本一份為證。經本院於98
    年3 月12日履勘現場，系爭建物一、二樓除先前租給長發公
    司之部分外，均係橋志公司使用中，與先前查封時債權人代
    理人所稱無人居住之情形有異。上開情形除原先長發公司所
    承租之部分外，均為第三人所占有使用中，應予以不點交為
    適當，雖本院於拍賣公告中記載為點交，然揆諸上開說明，
    本院97年度執字第5446號強制執行案件決定將系爭建物更改
    為一部點交，一部不點交，於法核無不合。是異議人之聲明
    為無理由，應予駁回。
五、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第240 條之4 第3 項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                        民事執行處法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
