【裁判字號】    98,易,256
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第256號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第983 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於竊盜之犯意，於民國98年1 月19日下午2 時50分
    許，騎乘其不知情胞妹徐郁茹所有車牌號碼DNU-018 （起訴
    書誤載為DUN-018） 號輕機車，至苗栗縣竹南鎮○○里○○
    路106 號「中信飯店」施工工地內，竊取友鴻建設公司所有
    之電鑽及電動打鑿機各1 臺，得手後正欲離去之際，適為該
    處工地主任乙○○發現而阻止，甲○○見狀即棄車逃逸，經
    乙○○報警而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵、審中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢時之證述。
（三）現場照片4 張。
（四）贓物認領保管單1 紙。
三、量刑理由：
    審酌被告甲○○前有竊盜罪、偽造文書罪、違反毒品危害防
    制條例、脫逃罪等前科（構成累犯），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，顯見被告素行並非良好，惟其於
    本院審理中坦承犯行，態度良好，節省有限司法資源，復從
    本件卷證資料顯示，被告於甫得手之際即被告訴人發現，所
    竊得之前開物品均未能攜走，犯罪所生之危害尚屬輕微，及
    公訴人求刑1 年2 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑或拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
