【裁判字號】    98,苗簡,131
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第131號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住苗栗.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬肆仟柒佰肆拾元，及其中新臺幣
壹拾柒萬柒仟伍佰壹拾捌元自民國九十五年三月二十三日起至清
償日止，按週年利率百分之七點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰壹拾壹元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國94年8 月23日向訴外人玉山商業
    銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）借款新臺幣（下同）20
    0,000 元，約定利息按年息百分之7.5 計算，被告應按月平
    均攤還本息，另玉山銀行與原告訂立消費者貸款信用保險契
    約，約定若借款人屆期不為清償，由原告負理賠9 成之責。
    詎被告自94年9 月23日後即未依約還款，積欠本金餘額為19
    7,242 元，嗣玉山銀行以被告逾期繳款為由，向原告申請理
    賠本金及至95年3 月22日止之利息、違約金之9 成共計184,
    740 元，原告已代為賠付，玉山銀行並已移轉該部分借款債
    權予原告，原告爰以起訴狀繕本之送達作為債權讓與之通知
    ，為此依債權讓與、消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告上開主張，業據提出與所述相符之玉山銀行小額信貸申
    請書、交易明細查詢表、理賠申請書、消費信用貸款保證保
    險理賠收據暨債權移轉同意書為證（見卷第6 至9 頁），而
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場或提出書狀爭執，
    堪信為真實。
三、按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
    人不生效力，民法第297 條第1 項前段規定明確。原告於起
    訴狀已載明玉山銀行將184,740 元債權移轉原告之意旨，並
    經公示送達方式將起訴狀繕本送達被告（見卷第21至24頁）
    ，依上規定，已生債權移轉之效力。從而，原告依債權讓與
    、消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如主文第1 項
    所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    1    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
訴訟費用計算書：
1.裁判費：1,990元
2.公示送達登報費：121元
共計2,111元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
