【裁判字號】    97,訴,432
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第432號
原      告  苗栗縣水電裝置業職業工會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王勝和律師
被      告  乙○○
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，原告對於民國98年
5月1日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄中原告住所「苗栗縣苗栗市○○里○
○路369 號」之記載，應更正為「苗栗縣竹南鎮○○里○○路36
9 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院97年度訴字第432 號之民事判決正本及原本，其當事
    人欄關於原告住所之記載，有如主文所示之顯然錯誤，原告
    聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定准予裁
    定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
