【裁判字號】    98,聲,104
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第104號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九三○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1525號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣65,000元為擔保，經本院以94年度存字
    第930 號擔保提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第
    764 號假扣押強制執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制
    執行程序，並聲請本院97年度聲字第481 號民事裁定定期催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，並向本院為行使權利之
    證明，惟相對人迄未就因假扣押執行所受損害對聲請人行使
    權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出民事撤回假扣押聲請狀、本
    院97年度聲字第481 號民事裁定、94年度存字第930 號提存
    書及98年5 月8 日苗院燉94執全溫字第764 號函等件為證，
    經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。次查相對人迄未
    對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院依職權查核無訛，是
    聲請人聲請返還擔保金，核與前揭法律規定相符，應予准許
    。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
