【裁判字號】    98,司促,3109
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3109號
債  權  人  苗栗縣苑裡鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        號
            丁○○
上列債權人聲請對債務人乙○○、丁○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
債權人請求債務人丁○○連帶給付之聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。又查連帶債務應經債務人明示成立，或以法律有規定者
    為限。民法第272條規定甚明。
二、本件債權人聲請對乙○○發支付命令，並請求丁○○連帶給
    付。經核債權人所提借據，丁○○僅為普通保證人，非連帶
    保證人；而遍觀該借據約定內容，亦無保證人拋棄先訴抗辯
    權之約定，無法作為得請求丁○○連帶清償之依據。本院於
    民國98年4 月28日裁定命債權人補正：「請釋明請求債務人
    丁○○連帶給付之依據。如無依據，請具狀更正請求之內容
    。」該裁定於98年5 月14日送達於債權人，債權人迄今未能
    提出相關依據或更正其請求，有送達證書附卷可考。依首開
    法條規定，該部分支付命令聲請應予駁回。其餘請求，經核
    尚無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
