【裁判字號】    97,消債更,216
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第216號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  白裕棋律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，預納費用新台幣新台幣貳仟到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第8 條定有明
    文。又依同條例第8 條規定，聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應預納費用新台幣2,000 元到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                  書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
