【裁判字號】    97,執消債更,19
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度執消債更字第19號
債  務  人  徐淑華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  賴芃樺
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
代  理  人  紀信吉
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳育樺
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
代  理  人  黃晟豪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人現任職裕新汽車股份有
    限公司，於97年度1 月至6 月平均月薪為新台幣（下同）
    26,455元，確有固定收入等情，業據債務人陳述在卷，並有
    存摺影本附卷可稽。而債務人自己每月生活支出依行政院主
    計處公告之97年度臺灣省平均每人每月最低生活費用為
    9,829 元，債務人尚須負擔債務人之女劉玟萱（97年1 月27
    日生）二分之一扶養費4,915 元，故債務人每月之生活支出
    為14,744元；再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，
    於每月所得約26,000餘元中，第1 至第48期每月提出10,000
    元，第49期至第96期每月提出12,000元清償債務，且債務人
    所提更生方案之清償期為8 年，共還款1,056,000 元，還款
    成數為56.47%，清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣
    除自己所必要生活費用之數額（650,336 元－311,404 元＝
    338,932 元）；另債務人尚有2007年份日產牌1598C.C 汽車
    一輛，雖未送鑑價，惟債務人購買時之價格為530,000 元，
    此有訂購合約書影本、統一發票附卷可稽，依市場一般行情
    ，扣除折舊後應已不值530,000 萬元，如依清算程序，無擔
    保債權人就該財產分配將低於更生程序所受之清償額；是債
    務人清償金額亦高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序
    所得受償之總額。故本院認其更生條件核屬公允、適當、可
    行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                        民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                              書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
