【裁判字號】    98,補,222
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第222號
聲  請  人  乙○○
                        巷8號.
相  對  人  甲○○
上列當事人間回復原狀事件，聲請人聲請調解未據繳納聲請費，
查本件調解標的價額經聲請人同意依民事訴訟法第77條之12規定
計算為新臺幣（下同）165 萬元，依民事訴訟法第77條之20規定
，應徵調解聲請費2,000 元。茲限聲請人於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
