【裁判字號】    98,補,257
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第257號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項
，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件起訴狀載被告應賠償原告新臺幣九萬多元，請陳報本件
    訴訟標的之正確金額為何，並按民事訴訟法第七七條之十三
    之規定補繳裁判費（如該訴訟標的金額在新臺幣十萬元範圍
    內，請補繳裁判費新臺幣一仟元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
