【裁判字號】    98,聲,1951
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1951號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因本院97年度訴字第3304號違反毒品危害防制條例案
件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣貳萬壹仟元，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因涉犯幫助施用、轉
    讓第一級毒品等罪嫌，經警於民國96年3 月2 日在臺北縣三
    重市○○路○段21號7 樓706 號房查獲，並當場扣得被告所
    有之含SIM 卡門號0000000000號行動電話一支、新臺幣（下
    同）21,000元（臺灣板橋地方法院檢察署96年度保管字第15
    88號編號9 、10所示之物；嗣因同署將該案移送於臺灣臺中
    地方法院檢察署偵辦，而由同署將上開二項扣案物分別移交
    及電匯予臺灣臺中地方法院檢察署，由該署96年度保管字第
    2739號扣押上開二項物品後，再由該署移送於臺灣板橋地方
    法院檢察署偵辦，惟依偵查卷資料，臺灣臺中地方法院檢察
    署僅移交扣案行動電話部分，未將扣案新臺幣匯回臺灣板橋
    地方法院檢察署，參見臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字
    第12331 號卷附之96年度保字第4743號扣押物品清單暨同卷
    資料），該案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，認
    被告係涉犯幫助施用第一級毒品罪嫌、轉讓第一級毒品罪嫌
    ，以該署96年度偵字第12331 號檢察官起訴書提起公訴並請
    求沒收扣案行動電話，業已由本院97年度訴字第3304號刑事
    判決認定被告犯幫助施用第一級毒品罪五罪、轉讓第一級毒
    品罪一罪，經判處各罪宣告刑及依法減刑後，並定應執行為
    有期徒刑一年五月，扣案之上開行動電話（含SIM 卡）沒收
    ，並已於98年3 月20日確定在案。被告上開經警查獲時所扣
    案之21,000元，係聲請人所有而與本案無關，爰聲請依法發
    還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ；扣押物未經諭知沒收者，應即發還，刑事訴訟法第133 條
    第1 項、第142 條第1 項前段、第317 條前段分別有明文。
三、經查，被告上開經警查獲時扣得之21,000元，雖為被告所有
    且於查獲當日由員警查扣在案，惟均與被告本件即本院97年
    度訴字第3304號刑事判決之幫助施用第一級毒品犯行、轉讓
    第一級毒品犯行，查係無相關，而被告所涉上開犯行，業經
    本院以97年度訴字第3304號刑事判決審結確定在案，並未就
    上開扣案21,000元併諭知沒收，是本院認上開扣押之物，並
    無留存之必要，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第142 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
