【裁判字號】    98,建,38
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  黃登科
被      告  益正工程有限公司
                        9號
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告陳稱其與被告間並無約定契約履行地及合意管轄，
    且觀諸被告之住所地多在新竹縣及台南縣，依民事訴訟第1
    條第1項之規定，自應由臺灣臺南地方法院或臺灣新竹地方
    法院管轄。原告請求移轉於臺灣臺南地方法院，核無不合。
    爰依聲請將本件移送於臺灣臺南地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
