【裁判字號】    98,聲,2133
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔣婉玲
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
        主  文
扣案之非法重製之「流星花園」影音光碟伍片，均沒收之。
        理  由
一、聲請意旨略以：被告蔣婉玲於民國95年8 月21日在網路上將
    其前購得之非法重製由基本國際股份有限公司取得著作財產
    權之「流星花園」之光碟一套（五片光碟；臺灣板橋地方法
    院檢察署贓物庫保管字號：96年度保管字第4121號），販售
    予吳明樹，經吳明樹發覺為盜版光碟拒絕受領而報警處理之
    被告涉嫌違反著作權法第91條之1 第2 、3 項之違反著作權
    法案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第13988 號檢察官不起訴處分書為不起訴之處分確定，扣案
    之上開非法重製之影音光碟五片（上開扣案物之保管字號：
    95年度保管字第5833號，下同），屬被告所有，供其犯罪所
    用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物、或因犯罪所生或所得之物，
    屬於犯罪行為人者，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第3 項分別定有明文。按檢察官依刑事訴訟法第甲○
    ○ 條或第甲○○ 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明
    文規定。
三、經查，被告前經警查獲涉犯如理由欄一所示之違反著作權法
    第91條之1 第2 、3 項之犯行，並查扣非法重製之影音光碟
    五片，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以上開不起訴處
    分書為緩起訴之處分確定等情，經本院核閱卷證無誤，並有
    上開不起訴處分書一份在卷可憑，而扣案之非法重製之影音
    光碟五片，為被告所有，供其犯罪所用之物，亦經被告供承
    在卷，自應由本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
