【裁判字號】    98,聲,2421
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  沈坤河
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
三七六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶體拾貳袋（驗餘
總淨重捌點玖公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二七七００號被告沈坤河涉嫌違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，業經不起訴處分確定。經查，本案所查扣之第二
    級毒品甲基安非他命十二小包（如贓證物清單所示），驗前
    總毛重為十一點四九公克（空包裝重二點五二公克），此有
    內政部警政署刑事警察局鑑定書乙份在卷可按（請參見九十
    七年度偵字第二七七００號第六十一頁）。以上所查扣之毒
    品，係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、經查，扣案白色晶體一袋（實秤總毛重十一點四九公克，包
    裝塑膠袋總重約二點五二公克，取樣零點零四公克，驗餘淨
    重八點九三公克），經鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有內政部警政署刑事警察局民國九十七年九月二
    十二日出具之鑑定書在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署
    九十八年度聲沒字第三七六號卷第四頁），而甲基安非他命
    係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核
    無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
