【裁判字號】    98,聲,2457
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第2457 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第一六八七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑三年七月確定，於民國九十五年九月
    二十九日送監執行，嗣經法務部於九十八年五月十八日核准
    假釋在案，依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑三年七月確定，自九十五年九月二十九日起入
    監服刑，嗣經法務部於九十八年五月十八日核准假釋在案，
    其刑期終結日期為九十九年四月二十七日，又依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為四十日，故縮短刑期後刑期終結日期
    為九十九年三月十八日等節，有法務部九十八年五月十八日
    法矯司字第０九八０九０五九六七號函（含保護管束名冊）
    暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是本件聲
    請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應認
    其聲請適法有據。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、修正後刑法第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
