【裁判字號】    98,簡,1546
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1，2樓.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3214號），及移送併辦 (臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第3350、7005、7094、12304 號、臺灣新竹地方法院檢察署98
年度偵字第3275號；臺灣臺中地方法院檢察署第8076號)， 本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用
    以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺
    及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預
    見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳時間、地點
    ，將其在上海商業儲蓄銀行華江分行帳號:00000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼等物，交付姓名、年籍
    不詳之成年男子所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺集團
    成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為自己不法之
    所有， (一)於 民國97年11月7 日14時20分許，以電子郵件
    向丙○○佯稱: 已購得東芝120 公升電冰箱1 臺，須依指示
    匯款至上開帳戶，即可取得貨物等語，使丙○○陷於錯誤，
    匯款新臺幣 (下同)7050 元至上開帳戶;( 二)於同日16時許
    ，以電子郵件向辛○○佯稱: 已購得去油養髮組，須依指示
    至指定帳戶付款，以取得貨品等語，使辛○○陷於錯誤，匯
    款1300元至上開帳戶； (三)於 同日某時許，以電話向甲○
    ○佯稱: 已購得筆記型電腦1 臺，須依指示匯款至上開帳戶
    ，即可取得貨物等語，使甲○○陷於錯誤，匯款8000元至上
    開帳戶;( 四)於同日某時許，以電話向庚○○佯稱: 已購得
    手機1 支，須依指示匯款至上開帳戶，即可取得貨物等語，
    使庚○○陷於錯誤，匯款5000元至上開帳戶;( 五)於同日15
    時57分許，以電話向丁○○佯稱: 已購得菲利浦按摩冰刀1
    組，須依指示匯款至上開帳戶，即可取得貨物等語，使丁○
    ○陷於錯誤，匯款3200元至上開帳戶 (併辦意旨誤載為3217
    元，應予更正);( 六)於 同日某時許，以網路設備行動電話
    向戊○○佯稱: 已購得去國際牌洗衣機1 臺，須依指示至指
    定帳戶付款，以取得貨品等語，使戊○○陷於錯誤，匯款69
    40元至上開帳戶； (七)於 同日16時許，以電話向己○○佯
    稱: 已購得手機1 支，須依指示匯款至上開帳戶，即可取得
    貨物等語，使己○○陷於錯誤，匯款5080元至上開帳戶;(
    八)於 同日18時2 分許，以電話向壬○○佯稱: 已購得筆記
    型電腦1 臺，須依指示至指定帳戶付款，以取得貨品等語，
    使壬○○陷於錯誤，匯款8500元至上開帳戶；嗣丙○○等人
    發覺有異報警，而查獲上情。
二、證據：
（一）被害人丙○○、辛○○、甲○○、庚○○、丁○○、己○
      ○、戊○○、壬○○於警詢，及被害人庚○○、戊○○於
      偵查中之證述。
（二）被害人丙○○提供中華郵政WebATM轉帳明細表、被害人辛
      ○○、甲○○、己○○、戊○○、壬○○提供之自動櫃員
      機交易明細表、被害人庚○○所提供之郵政跨行匯款申請
      書、被害人丁○○之華南商業銀行存簿內頁影本各1 份。
 (三)上海商業儲蓄銀行華江分行97年12月5 日上華字第097000
     0226號函檢附之上開帳戶開戶資料、資金往來交易明細。
三、被告乙○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶係伊於95
    年間為辦理票據託收而開設，嗣即未再使用，迄至97年10月
    底、11月初搬家時，該帳戶之存摺、提款卡，連同伊之戶口
    名簿一併遺失云云。惟查，金融帳戶係個人理財之重要工具
    ，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其存摺、密碼
    分別保存，或將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示
    或載明密碼；且一般人一旦發現金融帳戶之存摺、提款卡等
    相關資料遺失，均會立即向警方報案或立即向開戶銀行申請
    掛失，以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風
    險，被告係一智識正常之成年人，當無諉為不知之可能，是
    被告辯稱其將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼均置於同處，
    而未善加看管，且於97年10月底、11月初搬家時遺失後，迄
    至同年12月底為警傳喚至警局製作筆錄時，亦未曾察覺該等
    帳戶資料與其戶口名簿等均已遺失云云，已顯與常情相悖。
    再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶
    存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜
    領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警
    或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作
    為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯
    入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
    罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
    法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉
    帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。又參諸現今社會現況，詐
    騙集團成員以數千元不等之金額，向他人收購帳戶作為掩飾
    渠等不法所得之情形並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即
    得使用一確定不會遭帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用拾
    得或竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款之工具的可能性微乎
    其微，益徵上開帳戶存摺、金融卡、密碼等物，確係被告蓄
    意提供予他人使用無誤。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
五、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以
    提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丙○○等人先後
    依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害
    ，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。
    本件檢察官移送本院併案審理之犯罪事實，因與原聲請簡易
    判決處刑意旨之犯罪事實，其犯罪時間、地點、手法均相同
    ，僅係被害人不同，兩者具想像競合之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，擾亂社會治安，暨本件被害人受詐騙而匯款之金額、被
    告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
