【裁判字號】    98,易,717
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第717號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2945
號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國90年間因妨害自由案件，經本院於91年1 月
    4 日以90年度訴字第1703號判處有期徒刑8 月，於91年6 月
    4 日撤回臺灣高等法院91年度上訴字第513 號上訴確定，於
    92年2 月5 日因縮短刑期執行完畢；又於96年間因竊盜案件
    ，經本院於96年5 月31日以95年度易字第2207號判處有期徒
    刑1 年，經臺灣高等法院於96年9 月29日以96年度上易字第
    1723號判決撤銷原判，改判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑
    6 月確定，於98年5 月17日因縮短刑期執行完畢。其意圖為
    自己不法之所有，於96年11月14日下午3 時至5 時許內之某
    時（起訴書誤載為同日下午6 時），利用其受雇於水電工程
    行，至臺北縣板橋市○○街2 巷1 弄5 號，為甲○○進行冷
    氣機遷宜臺北縣板橋市○○路○ 段32巷13號1 樓等事，趁甲
    ○○將明德街址大門關閉，在文化路址整理時，藉機返回明
    德街址，由該址後方僅以木板遮掩之防盜鐵窗冷氣窗口潛入
    （侵入住宅部分，未據告訴），在該址辦公室內，徒手竊取
    甲○○所有筆記型電腦3 台及電腦背包、Dell PDA電池、隨
    身碟、行動電話充電器各1 個（合計價值約新臺幣15萬元）
    。嗣甲○○於同日下午5 時50分許，發覺遭竊，報警處理，
    經警採集該防盜鐵窗上指紋，送請內政部刑事警察局鑑驗後
    ，循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時坦承上揭犯罪事實不諱，核與被害人
    即證人甲○○於警詢、偵查及審理中指訴之情節相符，且有
    監視錄影帶翻拍照片及內政部警政署刑事警察局鑑驗書附卷
    可稽，是被告之前開自白，應合於事實，可資信取。綜上所
    見，本件事證業臻明確，被告犯行洵足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查其曾於
    90年間因妨害自由案件，經本院於91年1 月4 日以90年訴字
    第1703號判處有期徒刑8 月，於91年6 月4 日撤回臺灣高等
    法院91年度上訴字第513 號上訴確定，於92年2 月5 日因縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵
    ，其於受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    本院審酌被告尚有其他犯罪紀錄，復有上述被告前案紀錄表
    附卷可按，是其素行欠佳，又其正值青年，身體健全，卻不
    謀正道，竟圖不勞而獲，竊取被害人前揭物品，損害被害人
    財產法益，行止可議，另衡其犯罪動機、目的、手段、犯後
    態度等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
