【裁判字號】    97,訴,3188
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第3188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告偽證案件，經檢察官提起公訴。茲查該被告之犯罪是否
成立，應以其另犯之偽造文書等罪是否成立為斷，而該案業經起
訴，經本院以92年度自字第227 號判決判處有期徒刑10月，經被
告不服提起上訴，經臺灣高等法院以95年度上訴字第1908號判決
撤銷原判決，判處有期徒刑10月，被告又不服再次提起上訴，現
繫屬於最高法院，依刑事訴訟法第295 條之規定，應於其判決確
定以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
