【裁判字號】    98,訴,256
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
上  訴  人  壬○○
            子○
            戊○○
            甲○○○
兼  共  同
訴訟代理人  癸○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
上三人共同
訴訟代理人  丑○○
被上訴人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求返還消費借貸款事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰肆拾肆萬陸仟參
佰肆拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬柒仟捌佰捌拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
