【裁判字號】    98,簡,3960
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與印尼籍女子NURUL HIDAYAT （中文
    譯名：許大雅)二 人明知彼此並無結婚之真意，為使NURUL
    HIDAYAT 得以依親名義來臺工作，二人乃與王國花 (由檢察
    官另為不起訴處分)、 及曹啟明、孟廣勤二人所屬之犯罪集
    團(分 別由檢察官另案移送臺灣桃園地方法院、臺灣臺北地
    方法院併案審理中)基 於行使使公務員登載不實文書之概括
    犯意聯絡，由王國花支付新臺幣（下同）8 至9 萬元予由曹
    啟明、孟廣勤所經營之頂好人力資源管理顧問有限公司，復
    由曹啟明給付5 萬元予甲○○作為與NURUL HIDAYAT 辦理假
    結婚之代價。嗣經該公司之媒介、安排，甲○○即於民國92
    年4 月9 日與NURUL HIDAYAT 在印尼西爪哇省勿加西市辦理
    結婚登記，經我國駐印尼臺北經濟文化辦事處認證後，甲○
    ○乃先行返臺，並於同年7 月3 日，持前揭勿加西市結婚證
    書及駐印尼臺北經濟文化辦事處出具之證明書，前往臺北縣
    土城市戶政事務所辦理結婚登記，使該管戶政事務所之公務
    員將「NURULHIDAYAT為甲○○之配偶，二人於92年4 月9日
    結婚」之不實事項登載於職務上所掌之公文書戶籍謄本上，
    並核發該登載不實之戶籍謄本，足以生損害戶政機關對於戶
    籍及身分管理之正確。嗣NURUL HIDAYAT 即持上開不實之戶
    籍謄本，以來臺依親之名義，向駐印尼臺北經濟貿易代表處
    申請來臺簽證而行使之，經該代表處實質審查後准許核發居
    留簽證，NURULHIDAY AT 即於93年2 月4 日以依親名義順利
    入境來臺。嗣曹啟明、孟廣勤二人所屬之犯罪集團成員及NU
    RUL HIDAYAT ，並先後於93年2 月4 日、95年1 月2 日前往
    臺北縣政府警察局，提出上開使公務員登載不實之文書即戶
    籍謄本，申請核發NURUL HIDAYAT 之中華民國外僑居留證、
    重入國許可，或申請延期以為行使，經該機關為實質審查後
    ，核發中華民國外僑居留證或准予延期，足以生損害於臺北
    縣政府警察局對於外僑居留核發事項審核與管理之正確性。
    嗣於97年8 月26日晚間8 時20許，NURUL HIDAYAT 在臺北縣
    新莊市○○路11巷27號「金瑚表面處理有限公司」非法工作
    時為警查獲，始循線查知上情。案經臺北縣政府警察局土城
    分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人王國花、曹啟明、NURUL HIDAYAT 於警詢、偵查中證述情
    節相符，復有臺北縣土城市戶政事務所97年9 月1 日函暨其
    所附之戶籍謄本、結婚登記申請書、印尼勿加西市政府結婚
    呈報證書、駐印尼臺北經濟文化辦事處出具之證明書，及內
    政部入出國及移民署97年90月5 日函暨其所附之NURULHIDAY
    AT入出國日期證明書、外僑居留資料查詢各1 份、臺北縣政
    府警察局97年9 月3 日函暨其所附之外國人居留停留案件申
    請表乙紙、NURUL HIDAYAT 之中華民國外僑居留證影本乙紙
    在卷足參，因認被告之自白與事實相符，堪予採信，本件事
    證明確，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文業於民國94年1 月7 日修正
      ，94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。關於共同
      正犯之規定，現行刑法第28條規定：「二人以上共同實行
      犯罪之行為，皆為正犯」，而修正前刑法第28條則規定:
      「二人以上共同實施犯罪之行為，皆為正犯」，是以修正
      後之條文排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所規定
      之正犯之外，自屬法律有變更。惟對於本件被告共犯行使
      使公務員登載不實文書罪之情形而言，不論適用新、舊法
      ，均構成共同正犯，上述修正內容對其等尚無有利或不利
      之情形，即應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用修正
      前刑法第28條之規定論處。又刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「
      罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條
      例第1 條就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額
      提高2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算，修正前刑法就
      罰金刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33
      條第5 款則規定罰金為新臺幣1000元以上，是以舊法較有
      利於被告。再新法刪除第56條關於連續犯之規定，將連續
      數行為而犯同一罪名者，從一重處斷之情形，修正為應予
      分論併罰，故以舊法對於被告較為有利。本院經綜合比較
      上開法律變更之情形，以94年2 月2 日修正公布前之規定
      對於被告較為有利，依據刑法第2 條第1 項前段之規定，
      即應適用修正前之上開刑法規定。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使
      使公務員登載不實事項於公文書罪。其使公務員登載不實
      事項於公文書之低度行為為嗣後之行使之高度行為所吸收
      ，不另論罪。被告與NURUL HIDAYAT 、王國花、及曹啟明
      、孟廣勤二人所屬之犯罪集團間就上開犯行，有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯。被告先後2 次共同行使使公務
      員登載不實事項於公文書犯行，均時間緊接，方法相同，
      觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應依修
      正前刑法第56條連續犯之規定，論以一罪，並依法加重其
      刑。
  (三)爰審酌被告為圖擔任人頭丈夫之仲介費，竟以假結婚之方
      式，使證人NURUL HIDAYAT 得以來臺工作，對於國家安全
      及社會治安造成潛在威脅，兼衡其犯罪動機、目的、手段
      、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。又被告行為時易科罰金之折算標準，依修
      正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀元100 元、200
      元或300 元 (即新臺幣300 元、6 00元、或900 元)折 算
      1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規定，以新臺
      幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較修正前後之易
      科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被
      告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41
      條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易科罰金之折算
      標準。
  (四)被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復
      無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑
      條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減
      輕其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以
      示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第28條、第56條、第216 條、第214
    條、修正前第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月      1     日
                  刑事第二十二庭    法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條  （使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條  （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
