【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    請求股票過戶登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
上  訴  人  和亨礦業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        1三樓
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  唐琪瑤律師
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾壹萬捌仟元，應徵
第二審裁判費新臺幣貳萬肆仟零柒拾貳元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
