【裁判字號】    98,司票,2361
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第2361號
聲  請  人  甲○○○○ ○○○.
                         Br.
法定代理人  乙○○ ○○○○
                        廈底樓.
上列聲請人與相對人丁○○、冬晨實業股份有限公司、丙○○間
聲請對本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請就本票裁定強制執行應依非訟事件法第13條規定繳納
    裁判費用。又非訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條
    規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期
    仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條第1
    項定有明文。又本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院
    裁定本票准予強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人
    ，僅提本票影本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，且未提出本票原本，經本院於
    民國98年3 月30日裁定命於5 日內補正，並應同時釋明本票
    之提示日及利息起算日等，此項裁定已於98年4 月12日送達
    於聲請人，有送達證書在卷可證。聲請人逾期迄未補正，其
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
