【裁判字號】    98,聲,2422
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  曾煥勳
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第三七七
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之混有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ之藥劑
拾點伍顆（驗餘淨重點玖肆玖伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十七年度
    毒偵字第九三四四號被告曾煥勳違反毒品危害防制條例案件
    ，業經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品搖頭丸十三點
    五顆（驗餘淨重三點九四九五公克）係毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款規定之第二級毒品，因屬同條例第十八條
    第一項前段規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又甲基安非他命、ＭＤＡ、ＭＤ
    ＭＡ業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款均列為第二
    級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷
    燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確含有第二級毒品甲基安
    非他命、ＭＤＡ、ＭＤＭＡ等成分，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心九十七年十二月四日航藥鑑字第０九七六０四
    ０號毒品鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
    偵字第九三四四號卷第五十五頁）等在卷足憑，是本件聲請
    ，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
