【裁判字號】    98,簡,4192
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之空白簽注簿壹本、黑色原子
筆壹支、民國九十八年四月二十八日簽注單貳張及賭資新臺幣壹
仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「公共場所」應更正為「公眾得出
    入之場所」；及證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場照片6 張」外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項於公眾得出入之場所
    賭博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，
    被告與真實姓名年籍不詳之成年男子間，具有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。被告於各期天天樂開獎前多次收單下
    注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之
    行為。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年台
    上字第1079號、95年台上字第3937號、95年台上字第4686號
    判決意旨），從而，本件被告自民國98年4 月21日起至同年
    月28日8 時35分被警查獲為止，所犯於公眾得出入之場所賭
    博罪、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，具反覆延續實
    施之特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，
    素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其供
    給賭博場所，供不特定多數人聚眾賭博，不法牟取財物，助
    長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害、經營時間尚短及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之空白簽注簿1 本、黑色原子筆1 支及98年4 月28日簽
    注單2 張，均係被告所有供其犯本件犯罪所用之物；扣案之
    賭資新臺幣1,700 元，則係其所有因本件犯罪所得之物，業
    據其供承明確，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第26 8條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條   （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條   （圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
