【裁判字號】    98,簡,2763
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案之釣竿壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年11月7 日23時許，見甲○○位在臺北縣樹
    林市○○路○ 段75巷12之11號1 樓住處之窗戶未關，竟意圖
    為自己不法之所有，持其所有之釣竿1 支，伸進甲○○住處
    之窗戶內，竊取甲○○所有放置在住處桌上之皮包1 個（內
    有甲○○所有之國民身分證、全民健康保險卡、樹林農會提
    款卡、學生證各1 張、鑰匙1 副及新臺幣10元），得手後旋
    即逃逸。嗣於翌日（8 日）8 時許，因甲○○發覺住處遭竊
    ，報警處理而循線查獲，並扣得乙○○所有，供其竊取上開
    皮包所用之釣竿1 支。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)監視器翻拍照片6張、贓證物品清單1份。
  (四)釣竿1 支扣案可佐。綜上所述，被告自白核與事實相符，堪
    以採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇、牆垣，係指毀
    損及超越或踰越門扇、牆垣而言，如推窗伸手入室竊取財物
    ；或以竹竿伸入窗內勾竊財物，雖其身體並未侵入，但其竊
    盜手段，已越進窗門，使他人窗門安全之設備，失其防閑之
    效用；又如以竹片伸入他人倉庫裂縫處，使倉內榖子流出，
    既與踰越牆垣竊盜發生同樣之結果，亦應構成本罪（最高法
    院33年上字第1504號、41年台非字第38號、42年台上字第35
    9 號判例意旨參照）。另按刑法第321 條第1 項第2 款所謂
    其他安全設備，係指除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防
    盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等，是本案告訴人甲○○
    住處之窗戶，依通常觀念具有防盜之功能，自屬安全設備之
    一種。故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
    越安全設備竊盜罪。聲請意旨認被告前揭所為係犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜罪嫌，尚有未洽，惟其基本社會事實
    同一，且經本院於98年5 月6 日訊問被告時，當庭告知其所
    犯罪名可能變更為刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪
    ，並由被告陳述意見，對於被告之防禦權已無防礙，本院自
    得依審理結果逕行援引應適用之法條論處，附此敘明。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，僅因一時貪念而竊取他人之財物，兼衡
    其犯罪之手段、目的、所竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐
    ，其因一時短於思慮致罹刑章，犯罪後業已坦承犯行，甚有
    悔意，且與告訴人甲○○達成和解，並獲取告訴人之諒解，
    業據告訴人於本院訊問時供述明確，復有調解筆錄存卷足參
    ，經此偵審科刑之教訓後，被告當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院綜核上開各情，認前揭對被告所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案之釣竿1 支
    ，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其於本院訊問時供
    陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
