【裁判字號】    98,聲,30
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度聲字第30號
抗  告  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人因聲請撤銷處分命令，不服本院98年3 月10日裁定（
98年度聲字第30號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「刑事訴訟法第484 條之聲明異議，以受刑人或其法定代
    理人或配偶，對於檢察官執行之指揮認為不當者，方得為之
    ，此與具保人對於審判長、受命推事、受託推事或檢察官關
    於沒入保證金處分，得依同法第416 條第1 項第1 款聲請其
    所屬法院撤銷或變更之程序，完全不同。同法第418 條第1
    項前段復明定對於法院此項裁定，不得抗告。本件再抗告人
    等既係刑事被告審判中之具保人，而非受刑人或其法定代理
    人或配偶，所為不服檢察官沒入保證金之處分，既不在聲明
    執行異議之列，自應依刑事訴訟法第416 條及第418 條之規
    定辦理」，最高法院著有71年台抗字第404 號判例。又按「
    保證金原為聲請具保而設，故檢察官核定沒入保證金時，應
    認為包括具保處分之範圍，如有不服，應依刑事訴訟法第41
    6 條程序辦理。不服處分，固可依上開法條，聲請法院撤銷
    之，惟依同法第418 條第1 項前段規定，此項聲請一經該管
    法院裁定即屬確定」，最高法院71年台抗字第422 號判決亦
    可資參照。
二、查本院98年3 月10日裁定，依前所述，乃不得抗告，抗告人
    對之提起抗告，顯非法律上所應准許，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
