【裁判字號】    98,消債清,38
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第38號
聲  請  人  甲○○  臺北縣泰山.
代  理  人  陳韋霖律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出戶籍謄本、聲請人及其
    子女之財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及財產歸屬資料清單影本、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
    債務人清冊、95年協商協議書、房屋租賃契約書等為證據，
    惟其所檢附之資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之
    必要，經本院於民國98年4 月23日裁定命補正，該裁定已於
    98年4 月28日為聲請人所收受，有送達證書在卷可稽。聲請
    人雖於98年5 月20日具狀補正協商繳款證明、戶籍謄本、房
    租繳納證明、在職服務證明書、扶養費支出切結書、財政部
    臺灣省北區國稅局94至97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    正本，惟並未依本院裁定依債權人之人數提出書狀繕本以供
    送達於債權人以使債權人有表示意見之機會，可見聲請人對
    於本院裁定命補正之事項迄今仍猶未補正完全，揆諸首開說
    明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
