【裁判字號】    98,附民,65
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件（本院九十五年度重訴字第七四號），經
原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜（原告於起
訴時，僅提出起訴狀，核其請求之項目、數額、計算標準及舉證
，均有再予調查之必要），非經長久時日不能終結其審判，應依
刑事訴訟法第五百零五條、第五百零四條第一項規定，將本件附
帶民事訴訟移送本院民事庭（至原告起訴關於被告乙○○等二十
八人部分之附帶民事訴訟，另經本院判決駁回），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
