【裁判字號】    98,司聲,590
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第590號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第7894號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票為擔保物
    ，並以鈞院97年度存字第5252號提存事件提存在案。茲因相
    對人甲○○已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，
    為此提出本院97年度裁全字第7894號民事裁定、97年度存字
    第5252號提存書（均影本）、同意書原本、印鑑證明書正本
    等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年12月15日以97年度裁全字
    第7894號裁定准予聲請人於供擔保後，對相對人之財產予以
    假扣押，且相對人甲○○同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保物，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院97年
    度存字第5252號擔保提存卷核閱屬實；惟本院審酌擔保金之
    性質乃係擔保全體債務人因假扣押所生之損害，自須對全體
    債務人均符合發還擔保金之要件始得發還，本院97年度裁全
    字第7894號准許假扣押裁定中，聲請人係以相對人甲○○、
    培合企業有限公司、宮白婷為債務人，故本院97年度存字第
    5252號提存事件內之擔保物，除為本件相對人甲○○之利益
    而存在外，同時亦為培合企業有限公司、宮白婷之利益存在
    ，然聲請人僅列甲○○一人為本件之相對人，亦僅釋明相對
    人甲○○一人同意聲請人取回擔保物，且未提出任何證明供
    本院審酌是否符合民事訴訟法第104 條其他各款要件，依上
    開說明，其聲請於法尚有未合，不能准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
