【裁判字號】    98,簡,2437
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2437號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第679 號），及移送併辦（98年度偵緝字第968 號、臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第7942號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○能預見提供自己的金融機構帳戶供不
    相識之人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，復
    信縱該他人為上開犯罪行為，亦與其供給帳戶之本意無違，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時間、地點，將其在中
    華郵政股份有限公司江翠郵局局號00000000號、帳號00000
    00號帳戶，及中國信託商業銀行 (下稱中信銀行)斗 六分行
    帳號000000000000號帳戶之存簿、提款卡及提款密碼，交付
    詐欺集團成員，供該集團作為詐欺取財收受款項之用。嗣該
    詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，
    (一)於不詳時地，使用電腦設備連線上網，刊登販賣劉德華演
    唱會門票之不實訊息，供不特定人購買，使甲○○、徐琬婷
    見上開廣告訊息後陷於錯誤，而依指示先後於民國97年11月
    21日某時、翌日18時30分許，匯款新臺幣(下 同)6,060 元
    、7,120 元至丙○○上開江翠郵局帳戶內；(二)於97年11月21
    日21時許，以電話聯絡乙○○，佯稱係雅虎奇摩拍賣網站人
    員，欲退回乙○○先前於該網站購物時遭人詐騙之款項，惟
    乙○○需先將存款存入其所指定之安全帳戶，致乙○○陷於
    錯誤，而於同日23時40分許，將12萬元存入丙○○上開中信
    銀行帳戶內。嗣因徐琬婷、甲○○、乙○○察覺受騙後報警
    處理，始循線查獲上情。
二、被告丙○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上
    開郵局帳戶係伊用來請領殘障補助款之用，伊於97年11月間
    將上開郵局、中信銀行帳戶存摺、提款卡放在褲子口袋後面
    ，不慎掉出來遺失云云。惟查：
  (一)被害人徐琬婷、甲○○、乙○○於前揭時、地，因遭詐騙集
    團成員詐騙，而各自匯款或以無摺存入之方式，匯入7,120
    元、6,060 元、12萬元至被告上開帳戶乙情，業據被害人於
    警詢時指訴綦詳，復有被告上開帳戶開戶資料、歷史交易明
    細表及被害人之匯款單據各乙份在卷可稽，再觀諸上開匯款
    於入帳後後隨即遭提領一空，是前開帳戶確已遭詐騙集團用
    以當作詐騙被害人所得之匯款帳戶甚明。
  (二)而金融帳戶為個人之理財工具，具有強烈之個人性及專屬性
    ，自以本人保管使用為原則，且邇來以電話、手機簡訊通知
    中獎、刮刮樂或其他類似之詐騙集團成員，為掩飾其所為之
    不法行徑，避免執法人員循線查緝，經常利用他人帳戶作為
    匯款轉帳之工具，以避免犯罪所得遭到查獲，類此案件在社
    會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體報導，是倘
    若一般人金融帳戶之存摺、印章、提款卡遺失時，為避免遭
    到詐騙集團成員作為不法使用，自當向警方報案或向金融機
    構辦理掛失，而被告係具有相當智識程度之成年人，對此當
    無不知之理，況被告自陳上開郵局帳戶係供伊領取殘障補助
    金使用，衡情被告對該帳戶存摺、提款卡之遺失應甚重視，
    惟被告於前開帳戶之存摺、提款卡遺失時，竟未向警方報案
    或向金融機構辦理掛失，此等行為顯與常情有違。
  (三)復就詐騙集團之角度而言，自應確保其所使用做為詐騙工具
    之金融帳戶可以保持正常使用；而帳戶申辦人開立帳戶時，
    須設定提款卡密碼，在每次使用提款卡提領款項時，需輸入
    所設定之密碼，始可進行正常交易，若輸入錯誤密碼，將導
    致提款卡被鎖住而無法使用，在此情形下，不法人士倘若利
    用不正當手段取得提款卡，亦無法順利使用提款卡作為詐騙
    工具，是倘若前開帳戶之提款卡確實為被告所遺失，而為詐
    騙集團成員所撿拾，在被告並未授權他人使用提款卡之情形
    下，他人又如何得知提款卡密碼？而在他人不知悉提款卡密
    碼之情形下，一旦輸入密碼錯誤，提款卡即會被鎖住而無法
    使用，是詐騙集團成員可順利使用提款卡作為匯款轉帳之工
    具，應係經過被告之同意或授權，並因此得知提款卡密碼，
    又倘若在詐騙集團成員尚未遂行其詐騙行為前，帳戶申辦人
    即將提款卡掛失，則詐騙集團成員豈非於大費周章實施詐術
    後，僅因帳戶申辦人掛失提款卡，即因無法提領款項而無法
    取得詐欺所得，是詐欺集團成員自不可能使用此等無法掌控
    之提款卡作為詐騙工具，堪認被告將前開帳戶之存摺、提款
    卡交付詐騙集團成員使用甚明。
  (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。其以提供前揭2 個
    帳戶之提款卡及密碼之一行為，致被害人丁○○等人先後依
    詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，
    係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。本
    件檢察官移送本院併案審理之犯罪事實，因與原聲請簡易判
    決處刑意旨之犯罪事實，其犯罪時間、地點、手法均相同，
    僅係被害人不同，兩者具想像競合之裁判上一罪關係，本院
    自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使
    用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜
    ，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額、被告
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
