【裁判字號】    98,訴,1151
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1151號
原      告  庚○○
            己○○
            戊○○
前三人共同
訴訟代理人  林政憲律師
            詹茗文律師
            吳絮琳律師
被      告  長本建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28條第1 項分別定有明文。查本件原告乃係主張渠等之被繼
    承人藍謝見妹與被告間所簽訂之「信義風華」房屋預定買賣
    合約書、土地買賣契約書有違反消費者保護法第11條之1 等
    規定之情形，依法應歸於無效為由，而請求被告應返還已付
    之定金新臺幣400 萬元等語，核與上開房屋預定買賣合約書
    第28條、土地買賣契約書第18條約定：「因本契約發生之消
    費訴訟，雙方同意以房屋所在地、土地所在地之地方法院為
    第一審管轄法院。」相符，則兩造間既已就關於由一定法律
    關係而生之訴訟合意定第一審管轄法院，依前揭法條規定，
    本件自應由房屋所在地、土地所在地（均位於臺北市中正區
    ）之臺灣臺北地方法院管轄。
二、次按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
    ，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條規定
    有共同管轄法院者，由該法院管轄，此民事訴訟法第20條定
    有明文。又，因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬
    不動產所在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動
    產所在地之法院管轄，同法第10條亦定有明文可參。查本件
    係屬其他因不動產涉訟者之情形，且被告數人住所並不在一
    法院管轄區域內，依上揭法條規定，即應由第10條第2 項所
    定之共同管轄法院即不動產所在地之法院管轄。而本件涉訟
    之不動產復均係位於臺北市中正區，自亦應由臺灣臺地方法
    院管轄。
三、從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第24條、第20條但書、第10條第2 項、第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
