【裁判字號】    98,司拍,681
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第681號
聲  請  人  潤營企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年12月19日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台
    幣（下同）2,100,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對
    人對聲請人負債3,614,261 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、和解書等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
三、本件相對人乙○○於98年4 月1 日，以書面提出對本件拍賣
    抵押物聲請之陳述意見書，主張其所交付之支票已如期兌現
    ，惟聲請人未依約塗銷抵押權等語。惟查，相對人主張之事
    實，係屬實體事項之爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性質係
    屬非訟事件，非訟事件之性質係對於實體事項之爭執並不審
    酌，相對人對於此類實體事項之爭執應另行起訴以資釐清。
    故法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本等公
    文書，並且該公文書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即
    對上開書面進行形式審理，當聲請合於法定要件時，自應依
    法而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
