【裁判字號】    98,簡,3550
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3550號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第206 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因犯以下施用毒品等罪，除經執行1.、2.所示之觀
    察勒戒與強制戒治外，下列3.、4.、6.所示之罪之有期徒刑
    ，並已判決確定，執行完畢（構成累犯）：
    1.前於民國88年間，因查獲施用第二級毒品，經臺灣士林地
      方法院於同年12月3 日以該院88年度毒聲字第2561號裁定
      送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於同年月
      20日釋放出所，並由臺灣士林地方法院法院檢察署檢察官
      以該署88年度毒偵字第1215號檢察官不起訴處分為不起訴
      之處分確定（初犯）。
    2.復因於89年間犯施用第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院
      於89年4 月21日以該院89年度毒聲字第904 號裁定送觀察
      、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，由同院以89年度
      毒聲字第1539號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經入所
      執行後，再由同院以90年度毒聲字第49號刑事裁定裁定停
      止戒治所餘戒治期間付保護管束，於90年3 月21日出所，
      其保護管束期間至90年8 月3 日期滿未經撤銷而以已執行
      完畢論；而其上開施用毒品犯行，另經同院以89年度士簡
      字第324 號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
      ，以銀元三百元折算一日確定，於92年5 月6 日易科罰金
      執行完畢（二犯，初犯觀察勒戒後，五年內再犯）。
    3.又因於90年9 月間犯妨害自由罪，經臺灣桃園地方法院以
      該院90年度易字第2451號刑事判決判處有期徒刑四月，如
      易科罰金，以銀元三百元折算一日，於92年5 月4 日確定
      。
    4.再因於92年7 月17日犯施用第二級毒品罪，經本院以92年
      度毒聲字第2275號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經入
      所執行後，於93年1 月9 日因法律修正停止戒治而出監；
      其上開施用毒品犯行，由本院以92年度簡字第2570號刑事
      簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元
      折算一日，於92年10月27日確定（三犯，初犯觀察勒戒後
      ，五年內再犯）。
    5.上開3.、4.所示之罪所處之刑，於93年1 月9 日入監接續
      執行，於93年11月21日縮刑期滿執行完畢出監（均構成累
      犯）。
    6.嗣因於96年4 月9 日犯施用第二級毒品罪，經本院以96年
      度簡字第4915號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，並依法
      減為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
      日，於96年8 月30日確定，於97年3 月29日入監執行，於
      97年6 月29日縮刑期滿執行完畢出監（四犯，初犯觀察勒
      戒後，五年內已經二犯後，於該五年後再犯；構成累犯）
      。
  (二)甲○○因上開施用毒品之犯行，經觀察、勒戒及強制戒治並
    經偵審程序，已明知甲基安非他命係經毒品危害防制條例列
    為第二級毒品，不得持以施用，惟仍不能戒除施用毒品之惡
    習，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    12月22日中午12時許，在臺北縣樹林市○○路附近之某工地
    內，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97年12月23日
    凌晨零時10分許，經警據報在臺北縣樹林市鎮○街3 之4 號
    5 樓618 號室內查獲，並當場扣得其所有供施用上開毒品用
    之吸食器一組；而其於同日經警所採集之尿液送檢驗結果，
    呈甲基安非他命類陽性反應，始查知上情（五犯，初犯觀察
    勒戒後，五年內已經二犯後，於該五年後再犯）。
  (三)案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中坦承不
    諱，而被告於經警捕獲後所採尿液，經送台灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步檢驗，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（CH/2008/C0388）、
    臺北縣政府警察局樹林分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼
    對照表各一份在卷可查。查以，酵素免疫分析法屬免疫學分
    析原理，當其他藥物化學結構相近才可能引起偽陽性；氣相
    層析質譜儀法則係目前確認藥物篩檢結果時最常採用之確認
    方法，在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其
    代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，行
    政院衛生署管制藥品管理局92年6月20日管檢字第09200047
    13號函函述甚明，是本件上開檢驗報告結果，應屬精確而堪
    採信。次查，按施用甲基安非他命後，經由代謝會產生安非
    他命，而施用安非他命經由代謝則不會再產生甲基安非他命
    ，此有財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院93年11
    月29日高醫附秘字第0930003384號函及附件可參，且再依據
    英國藥協會所編纂之Clarke's Isolation and Identifica-
    tion of Drugs一書之記載，人體施用安非他命後，主要代
    謝物有未改變型態之安非他命，而無甲基安非他命，然人體
    施用甲基安非他命後，主要代謝物有未改變型態之甲基安非
    他命及安非他命，此亦有法務部調查局93年5月4日調科壹字
    第09362413980號函述可稽；此外，毒品施用後於尿液中可
    檢出之時間，受施用劑量及施用頻率、施用方式、飲水量之
    多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，於
    服用甲基安非他命後，一般可檢出之時間為一至五天，行政
    院衛生署管制藥品管理局92年12月2日管檢字第09200099 90
    號函可供參照。依上開事證，被告確有於上開時間，施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或
    第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」
    之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年度第7 次、97年度第5 次刑事
    庭會議決議要旨參照）。查以，被告於犯罪事實欄一、(一)、
    1.所示之觀察勒戒執行完畢後，隨即於五年內再犯同欄2.、
    4.所示之施用毒品罪，有上開各裁定、判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽，是被告於初犯經觀察勒戒
    執行完畢釋放五年以內為二犯至三犯，是該二 犯至本案之
    五犯皆非毒品危害防制條例第23條第2 項規定之「五年後再
    犯」之類型，應依法訴追處罰。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品。被告於上開時地，施用甲基安非他命之
    行為，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又被告為施用上開毒品而持有該毒品之低
    度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告
    有如事實及理由一、(一)所載之犯罪科刑暨執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用
    毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治並受有期徒刑之執行，本
    應知所惕勵，竟仍再為本案施用毒品之犯行，顯見其意志不
    堅，缺乏戒毒意志，除戕害自己身心健康外，並易導致社會
    之危險，暨斟酌本案被告施用毒品之種類、各罪法定刑以及
    構成累犯之情，並參酌其智識程度、犯罪動機、犯後態度等
    一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又扣案之吸食器一組係被告所有供其施用
    第二級毒品所用之物，業據被告於警詢及偵訊中供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第299 條第1 項前
    段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例
第  10    條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
