【裁判字號】    98,聲,2425
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1662號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
捌月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。
    查本件受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所示之罪，均係
    於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，茲比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於受刑人
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之規定，定
    其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院先後判處如附表所載之刑，均已確定在案，有各該判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本
    院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
