【裁判字號】    98,聲,158
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  壬○○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
                        號
            乙○○
            丑○○
            丙○○
                        3
            戊○○
            己○○
            丁○○
            庚○○
上列當事人間臺灣桃園地方法院95年度存字第977號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院年95度裁全字第1824號裁定所命聲請人提供之擔保物交通銀
行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新臺幣壹拾萬
元券肆拾張（號碼：AD01471 至AD01510） ，合計新臺幣肆佰萬
元，准予變換為同額之現金新臺幣肆佰萬元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物現金新台幣肆佰萬元
    ，核與本院因95年度裁全字第1824號民事裁定，許聲請人供
    擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依
    法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
