【裁判字號】    98,訴,905
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第905號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王中平律師
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查，依兩造簽訂之協議書第5 條之約定，兩造如因該協議
    書涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，且
    被告提出民事聲請狀，主張應依上開合意管轄之約定，進而
    決定本件管轄法院，是本院自應予以尊重上開兩造合意管轄
    之約定，玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
