【裁判字號】    98,簡,2359
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2359號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32073號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「基於幫助詐欺及幫助恐嚇取財之
    不確定故意」應更正為「基於幫助詐欺之不確定故意」；及
    附表編號1 被害人丙○○遭詐騙之方式應更正為「上網路交
    友，遭詐騙集團佯稱因丙○○將所匯入之款項辦理止付，以
    致該集團之系統損壞，需依指示操作以修復系統，丙○○因
    而陷於錯誤而匯款」，及其匯款之金額應更正為「新臺幣（
    下同）11萬元」；被害人甲○○匯款之金額應更正為29,9
    89元外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、經查，依一般人之日常經驗均可知悉，向金融機構申請貸款
    者，須提出申請書並檢附在職證明、身分證、財力或所得證
    明等資料，於金融機構徵信審核通過後，再辦理對保等手續
    ，俟上開貸款程序完成後再行撥款，貸款人並毋庸交付金融
    卡予貸款之金融機構。且向金融機構申請貸款，於獲核准後
    ，金融機構始予撥款，故申請人亦不需於申請貸款時，即急
    於交付貸款轉帳帳戶，更無一次交付2 個帳戶之理，是以被
    告於偵查中辯稱係為辦理貸款，惟因己身無法提供財力證明
    ，乃將上開帳戶之提款卡、密碼等物交付予「陳經理」云云
    ，已與常情有違。況個人帳戶之存摺、提款卡及密碼等物均
    應由己保管使用，不能交由他人使用，且近年來社會上利用
    人頭帳戶詐騙他人金錢以逃避政府查緝之案件屢見不鮮，復
    廣為媒體報導且迭經政府宣傳，被告係智識正常之成年人，
    應具有相當之社會經驗，對上情自有所認知及警覺，惟其卻
    仍執意將銀行帳戶資料使用權交予他人，被告顯有容任他人
    使用該帳戶作為犯詐欺取財罪工具之不確定故意。綜上，被
    告辯稱係辦理貸款而將上開帳戶交付「陳經理」云云，縱屬
    事實，仍無解於幫助他人犯罪故意之成立，被告幫助詐欺取
    財之犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丙○○等
    人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受
    有損害，係屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，僅論以一詐
    欺取財罪；被告係幫助他人犯罪之幫助犯，應依同法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，
    素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其為
    圖順利辦理貸款，竟率予提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，
    擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額、被告犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
