【裁判字號】    98,聲,2198
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第一四六三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒物品，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    三八六九號被告甲○○違反商標法案件，前經聲請人依刑事
    訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為一年，並已於民國九十八年四月九日期滿。扣案之休閒服
    、運動長褲及長袖圓領童裝等物（九十七保字第二七一五號
    ），係被告犯罪所得之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。又按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告甲○○基於販賣仿冒商標商品之犯意，明知真實姓名
    年籍不詳綽號「阿發」之成年男子所販售使用「adidas」商
    標圖樣之休閒服、運動長褲及長袖圓領童裝等商品，係未得
    前揭商標權人授權或同意，於同一商品上使用相同註冊商標
    之商品，仍於民國九十六年十二月間某日，在其所經營址設
    在臺北縣中和市○○街十七號及四十六號之「京采服飾店」
    及「親美服飾店」內，以每件新臺幣（下同）七十元之價格
    購入數量不詳之休閒服、運動長褲及長袖圓領童裝，旋即將
    上開仿冒商標商品。分別陳列在前開服飾店內，並以每件一
    百元之價格販賣與不特定顧客，涉犯商標法第八十二條之明
    知為未得商標權人同意於同一商品使用相同註冊商標之商品
    而販賣罪，經臺灣板橋地方法院檢察官以九十七年度偵字第
    三八六九、四０二二號，依刑事訴訟法第二百五十三條之一
    、第二百五十三條之二第一項第二、四、八款規定為緩起訴
    處分確定在案，且緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有前開緩
    起訴處分書在卷可稽。而扣案如附表所示之仿冒商標物品，
    屬被告犯罪所得之物，且屬被告所有，業據被告供承在卷，
    揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，自應依法宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一、第二百二十條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附表：扣案之仿冒物品明細
┌──┬──────────┬─────┐
│編號│品            名    │數量（件）│
├──┼──────────┼─────┤
│ 一 │ adidas休閒服       │   十四   │
├──┼──────────┼─────┤
│ 二 │ adidas運動長褲     │   六     │
├──┼──────────┼─────┤
│ 三 │ adidas長袖圓領童裝 │   三十   │
└──┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
