【裁判字號】    96,附民,116
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
訴訟代理人  李勇三律師
被      告  台灣佳事通電子資訊股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因本院九十五年度重訴字第七四號侵占等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明、陳述及證據，均詳如附件刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告甲○○、丁○○、乙○○
    、丙○○等人被訴侵占等刑事案件，經本院以九十五年度重
    訴字第七四號判決被告等人無罪在案，依前揭規定，自應判
    決駁回原告提起之刑事附帶民事訴訟。至被告台灣佳事通電
    子資訊股份有限公司被訴部分，失所附麗，應一併駁回，附
    此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
