【裁判字號】    98,簡,3160
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3160號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6916號），及移送併辦 (98年度偵字第6966號)， 本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知其所有之京城商業銀行新莊分行
    帳號「000-000000000000」號金融帳戶，係供其個人金融存
    提款使用，並可預見提供該帳戶予他人使用，將可能幫助他
    人遂行財產犯罪，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97
    年10月30日開戶後，旋在臺北縣新莊市某黃昏市場附近，將
    其所有之上開帳戶之金融卡、密碼，交付予某姓名年籍不詳
    之成年男子，作為詐騙他人款項之人頭帳戶。嗣不詳成年人
    組成之詐騙集團成員取得上開帳戶之存摺、提款卡後，即基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年10月31日19時30
    分許、同日22時許，分別撥打電話予乙○○及丙○○，佯稱
    網路購物付款方式設定錯誤，致乙○○、丙○○陷於錯誤，
    而於同日21時35分、22時27分許，依指示操作自動櫃員機匯
    款新臺幣（下同）29, 979 元、59,996元 (丙○○先後匯入
    29,998 元 、29,998元，合計59,996元)至 甲○○上開帳戶
    ，並旋遭不明人士以金融卡提領一空。嗣乙○○、丙○○警
    覺受騙報警處理，始悉上情。
二、被告甲○○於偵查中固坦承上開帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：其把密碼寫在紙上
    ，並夾在提款卡中，於97年10月份左右在新莊的某黃昏市場
    遺失該提款卡及密碼，且直到接獲警方通知才發現帳戶有問
    題，該帳戶之密碼是1028云云。經查：
  (一)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙等情，業據被害人乙○○、
    丙○○於警詢時指述綦詳，並有上開帳戶之開戶資料、往來
    交易明細表、被害人乙○○、丙○○之自動櫃員機交易明細
    表各1 紙、2 紙附卷可稽，足認被告之上開帳戶確遭犯罪集
    團假藉名義，詐騙被害人將金錢匯入帳戶之中。
  (二)而金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之
    人，均知金融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記
    於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼；況被告於偵
    訊時，並能清楚記憶上開帳戶之密碼，則其自無冒著帳戶遭
    人盜領或冒用之風險，而於另行於紙條上書寫密碼，並將之
    與提款卡一併存放之理。再另自詐騙集團之角度審酌，渠等
    既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社
    會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，
    為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟
    累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此
    情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙
    ，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有
    人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為
    ，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳
    戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團
    若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能
    自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。
    又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以數千元不等之金額，
    向他人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得之情形並非罕見，渠
    等既只需付出少數金錢即得使用一確定不會遭帳戶所有人掛
    失之帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳戶，作為詐騙被害人
    匯款之工具的可能性微乎其微，益徵上開帳戶存摺、金融卡
    、密碼等物，確係被告蓄意提供予他人使用無誤。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以
    提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人乙○○、丙○○
    先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有
    損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一
    罪。檢察官移送本院併案審理之犯罪事實，因與原聲請簡易
    判決處刑意旨之犯罪事實，其犯罪時間、地點、手法均相同
    ，僅係被害人不同，兩者具想像競合之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，擾亂社會治安，暨本件被害人受詐騙而匯款之金額、被
    告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
