【裁判字號】    98,聲,2436
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共計零點壹零零
捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第47
    12號被告游子毅違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。案內所查扣之白色透明結晶塊2 包（驗餘淨重共計
    0.1008公克），經檢驗有第二級毒品甲基安非他命成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心民國（下同）97年6 月10日
    航藥鑑字第0972998 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之毒品，爰依法聲請
    法院裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確均呈第二級毒品甲基安
    非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心於97年6 月
    10日出具報告編號為航藥鑑字第0972998 號之毒品鑑定書在
    卷足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4712號
    偵查卷第31頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4712號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲
    請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
