【裁判字號】    98,交易,311
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8709號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月27
    日10時13分許，駕駛車牌號碼F4-47 28號自用小客車，沿臺
    北縣林口鄉○○○路往林口市區方向行駛，行經臺北縣林口
    鄉○○○路○ 段68巷口前時，本應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，且依當時天候陰、日間自然光線、柏油
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，不慎擦撞行經自臺北縣林口鄉
    ○○○路1 段左轉至該路段68巷方向、由告訴人甲○○所騎
    乘之車牌號碼IMK-635 號重型機車，使告訴人人車倒地致左
    下骨頷骨下髁閉鎖性骨折、下巴2 公分撕裂傷、左下肢撕裂
    傷5 公分等傷害。被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務
    員或機關發覺前，即向到場之臺北縣政府警察局新莊分局警
    員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，且坦承犯行進而接受裁
    判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    98年5 月27日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有訊
    問筆錄、聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，
    揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
