【裁判字號】    97,重訴,570
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第570號
上  訴  人  煌家科技股份有限公司
即  被告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人廣貿光電股份有限公司間因97年度重訴字
第570 號返還買賣價金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟
標的金額為美金貳拾柒萬玖仟柒佰玖拾陸元捌角，折合新臺幣玖
佰拾貳萬捌仟玖佰參拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾參萬柒
仟零捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
