【裁判字號】    98,易,664
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第664 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2 樓.
上列被告因竊盜案件，本院於民國98年4 月14日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「據上論斷」欄應補載刑法第47條第1 項
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本於「主文」欄已載明被告為「累
    犯」，且於「理由」欄三亦敘明被告受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定論以累犯，並依法加重其刑；則雖於「據上論
    斷」欄未載刑法第47條第1 項，惟此顯係漏載，且不影響於
    全案情節與判決之本旨，揆諸前開說明，爰予以更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
