【裁判字號】    98,附民,9
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第9號
原    告    甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
被    告    乙○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理    由
一、原告訴之聲明及陳述均如附件之附帶民事起訴狀影本所載。
二、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
三、本件被告被訴傷害案件，業經本院以98年度自字第1號刑事
    判決諭知自訴不受理在案，揆諸上開說明，自應駁回原告之
    訴。
四、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
