【裁判字號】    98,簡上,4
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度簡上字第4號
附帶上訴人  甲○○
即被上訴人
上列附帶上訴人與附帶被上訴人中央健康保險局高屏分局間，因
98年度簡上字第4號侵權行為損害賠償事件，附帶上訴人提起附
帶上訴，查本件附帶上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）176,
460元，應徵第二審裁判費2,820元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第436條之1第3項準用第444條第1項但書規定，限附帶上訴
人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
