【裁判字號】    98,訴,280
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第280號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  鍾治漢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第7633、7635、7363、7676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十八年六月九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例之販賣毒品等
    案件，前經本院認其等犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，有事實足認為有勾串共犯或證人之虞
    ，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款，於民國98年3 月9 日裁定羈押在案。
二、茲被告2 人及其等辯護人於本院98年5 月4 日準備程序期日
    中，雖業已全數捨棄傳訊證人，無勾串共犯或證人之虞，惟
    被告2 人既對被訴販毒事實為有罪之陳述，應認犯罪嫌疑確
    屬重大，是羈押原因仍然存在，本院認有繼續羈押之必要，
    應自98年6 月9 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
