【裁判字號】    98,訴更,1
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    確認祭祀公業管理權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴更字第1號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年訴更字第1 號確認祭祀公業
管理權不存在事件，上訴人對於中華民國98年5 月6 日本院第一
審判決，提起第二審上訴。查本件非因財產權而起訴，應徵第二
審裁判費合新台幣4,500 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                 書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
