【裁判字號】    97,執消債更,151
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第151號
聲  請  人
即  債務人    丙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    戊○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    丁○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年10月9 日以97年度消
    債更字第426 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於98年4 月23日以屏院惠民執宙字第
    97執消債更151 號函請8 位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人
    國泰世華商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有
    限公司及萬泰商業銀行股份有限公司3 位債權人表示不同意
    ，惟人數並未過半，且不同意債權人之債權占總債權額只為
    38.24%，亦未達總債權額之2 分之1 ，則依本條例第60條第
    2 項之規定，附件所示之更生方案業經債權人會議可決，並
    有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債務人有薪資
    足敷給付更生方案金額，是其所提上開更生方案，其條件核
    屬公允、適當、可行，又其雖曾因婆婆標會借錢給債務人夫
    妻，債務人之配偶則有還壹個月2500元給婆婆之事實，惟審
    酌家人間之互助與一般民間借貸究有不同，而認為其無本條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，另債權人中國信託
    商業銀行股份有限公司於陳報狀中並請求於債務人更生條件
    全部履行完畢前之生活程度應加以限制乙節，為促使債務人
    履行更生方案並謀求其經濟生活之重生，債權人所請核有理
    由。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
