【裁判字號】    97,訴,548
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第548號
上  訴  人
即  原  告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○間請求損害賠償事件，上訴
人即原告固於民國98年4 月21日具狀聲明上訴，上訴請求並表示
「一、原判決廢棄；二、被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
駁回；三、第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔」，核其聲明
第二項與本院98年4 月9 日判決之主文第1 項「原告之訴及假執
行聲請均駁回」相同，故難以認原告之聲明為合法之上訴聲明，
本院前於98年4 月28日發函命補正，該函並於同年5 月4 日送達
上訴人即原告，迄今尚未補正到院，故命應於收受本裁定之日起
7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其上訴，特此裁定。應補正
之事項：
一、正確之上訴聲明並理由連同繕本一份。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
