【裁判字號】    98,司家催,6
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司家催字第6號
聲  請  人  乙○○
失  蹤  人  甲○○
上列聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（男，民國28年6月8日生，失蹤前籍設新竹州
新竹郡關西街新城350番地）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開期間內，將其所
知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，逾期視為撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，或為遭遇特別災難而於特別災難終
    了滿1 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲請為死亡之
    宣告，民法第8條第1項、第3項定有明文。另宣告死亡事件
    準用民事訴訟法第540條至第553條公示催告程序之規定，同
    法第625條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○於民國33年間為躲避戰亂
    而失蹤，至今行方不明，經國姓鄉大石村村長出具證明，失
    蹤人甲○○於出生後不久即失蹤，確實未曾於該村生活，且
    聲請人迄今查無失蹤人之音訊；聲請人為甲○○之弟，與甲
    ○○有利害關係；甲○○生死不明迄今已逾7年。為此聲請
    准對甲○○為宣告死亡之公示催告等語。
三、查聲請人主張失蹤人行方不明已逾法定期限，且均無人知悉
    其是否生存及所在，業據其提出聲請人及失蹤人之戶籍謄本
    、證明書等件為證，並有法務部入出境資訊連結作業、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表查詢在卷可稽，堪信為真實，其聲
    請核與首開條文尚無不合，應予准許。
四、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，如未
    依上開期間登載公示催告之公告，依民事訴訟法第625條準
    用同法第542條第3項規定，視為撤回公示催告之聲請，附此
    敘明。
五、依民事訴訟法第628條、第634條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
