【裁判字號】    98,易,116
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第116號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5713號)，本院認應適用通常程序，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、 第307
    條定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○於民
    國97年4月5日下午，因酒後由其妻王彩秀以機車搭載，於同
    日下午3 時許，行經新竹市○○路與民權路口，在民權路口
    等待綠燈時，因被告乙○○酒醉、口出穢言，同向在前騎乘
    機車等待綠燈之被告即告訴人甲○○及附近騎士均回頭看乙
    ○○，被告乙○○稱：「看三小，再看給你死」，被告甲○
    ○認為被告乙○○是針對其辱罵，遂下車與被告乙○○理論
    ，雙方均基於傷害之犯意互毆，被告甲○○持機車大鎖毆打
    被告乙○○，被告乙○○亦隨手撿拾地上之磚塊，毆打被告
    甲○○，致被告乙○○受有左眉毛撕裂傷、左眼撕裂傷、左
    肩挫傷、右肩挫傷、背部挫傷、右膝、右手腕、左側顴股骨
    骨折等傷害，被告甲○○則受有下巴左側擦傷、左側下顎挫
    傷併瘀腫等傷害，而認被告二人均涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪等語。經查：被告二人所為傷害犯行，依刑法第 287
    條前段之規定，均須告訴乃論。茲經本院安排被告二人進行
    調解，雙方業已達成和解，由被告甲○○賠償被告乙○○新
    臺幣6萬元，被告二人乃具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀2份
    附卷可佐（見本院97年度竹簡字第1488號卷內），依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第六庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
