【裁判字號】    97,訴,850
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  王添順
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
王添順自民國玖拾捌年陸月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告王添順違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，被告否認販賣第二級毒品予陳英傑、龍宥辰、蔡鈞煒、
    黃泰山等人，然有證人陳英傑、龍宥辰、蔡鈞煒、黃泰山於
    警詢、偵查時之證述及通訊監察譯文在卷可證，認被告涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大
    ，所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串共
    犯、證人之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押及禁止接
    見通信之必要，自民國98年3 月4 日執行羈押，並禁止接見
    通信在案，嗣因相關證人業經詰問完畢，認已無勾串證人之
    虞，而當庭解除禁止接見、通信。茲經本院訊問後，認被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌重
    大，且次數非僅1 次，嚴重危害社會秩序，認為刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款之原羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自98年6 月4 日起延長羈押2 月。至於被告以
    其本身罹患心臟衰竭，久未回診，家裡僅剩罹患精神分裂症
    的哥哥一人在家，無人照料，而表示希望交保等語，按本院
    前此函詢新竹看守所被告目前健康情形及是否有保外就醫必
    要，經該所回函稱：被告患有心臟病，並服用國泰醫院新竹
    分院之藥物，呈穩定狀態無惡化情形，仍將繼續服藥即可，
    暫無保外就醫之必要，如病情惡化本所立即戒護外醫治療等
    語，有臺灣新竹看守所98年5 月7 日竹所衛字第0981000037
    號函及檢附之臺灣新竹看守所收容人健康情形評估表在卷可
    稽，是並未影響本院前開延長羈押之認定：又其所陳家中兄
    長需要照顧等情，固然堪憐，然與羈押原因無涉，非本院所
    得審酌，均附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  蔡欣怡
                                    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                    書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
