【裁判字號】    97,竹交簡,899
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           97年度竹交簡字第899號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，本院於民國98年4月7日所為之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本當事人欄「男  42歲（民國55年8月2
7日生）」應更正為「男  51歲（民國46年4月16日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○係民國46年4月16日出生，於本件判決時為51
    歲，此有法務部戶役政連結作業系統1紙附卷可稽（見本院
    卷第30頁），原簡易判決之原本及其正本當事人欄誤載為「
    男  42歲（民國55年8月27日生）」，爰依刑事訴訟法第220
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
