【裁判字號】    98,補,413
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    撤銷債權讓與等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第413號
原      告  永煜機械設備股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告訴請撤銷被告靖邦科技有限公司、化津科技有限公司等
間債權讓與等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣貳佰柒拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬捌仟佰貳拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
