【裁判字號】    98,司聲,66
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第66號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        0巷6.
                        號
相  對  人  庚○○○
相  對  人  壬○○○
                        8樓之.
相  對  人  丑○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  子○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  卯○○○
                        8樓之.
相  對  人  戊○○
                        號2樓.
相  對  人  丁○○
                        號2樓.
相  對  人  辛○○
相  對  人  乙○○
                        12之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一二三一號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹仟玖佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第1586號民事裁定，為擔保假處分實
    施，提供新臺幣（下同）19,000,000元，並以本院93年度存
    字第1231號擔保提存事件提存後，聲請假處分執行在案。嗣
    前開假處分之裁定，業經聲請人聲請本院以97年度裁全聲字
    第65號民事裁定撤銷確定在案，且聲請人亦聲請撤回假處分
    之執行，是前開假處分執行程序業已終結，且聲請本院以新
    院雲民簡97聲1213字第25874號函催告受擔保利益人即相對
    人於函到25日內，就其假扣押之執行所受之損害，對聲請人
    行使權利，然相對人迄未行使，足見相對人未因假扣押執行
    受有損害，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請
    發還上列提存物，並提出本院93年度裁全字第1586號民事裁
    定、97年度裁全聲字第65號民事裁定、93年度存字第1231號
    提存書、97年5月21日新院雲93執全文字第833號囑託塗銷不
    動產查封登記函、97年12月24日新院雲民簡97聲1213字第
    25974號函（以上均為影本）各1件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院93年度裁全字第1586號假處分事件（含93
    年度執全字第833號假處分執行事件）、97年度裁全聲字第
    65號撤銷假處分事件、93年度存字第1231號擔保提存事件、
    97年度聲字第1213號通知受擔保利益人行使權利事件等卷宗
    核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件假處分既已撤銷
    ，依首揭說明，符合廣義訴訟終結要件，而相對人於聲請人
    聲請本院發函催告其行使權利而未行使，相對人壬○○○於
    98年4月29日、98年5月27日之陳報意見暨懇請狀、補充陳報
    意見暨懇請狀上亦未提出因聲請人提供擔保就其假處分之土
    地受有損害而行使權利之證明文件，從而，聲請人聲請返還
    前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
