【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第426號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，聲請人未據繳納聲請費，查本件
係因非財產權為聲請，應徵聲請費新臺幣1,000元，茲限聲請人
收受本裁定送達5日內補繳，並補正提出相對人乙○○○○○○
最新戶籍謄本（記事欄不得省略），如未依期繳納及補正，即駁
回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
