【裁判字號】    98,消債更,68
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第68號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，以書狀據實報告聲請前二年
內財產變動之狀況，並補正如附表所示之郵務送達費及相關資料
、證明到院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正。再法院認為必要時，得定期命債
    務人據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前
    條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查。
    消費者債務清理條例第六條、第八條、第四十四條分別定有
    明文。
二、爰依首揭規定，定期命聲請人以書狀據實報告聲請前二年內
    財產變動之狀況，並補正如附表所示之郵務送達費及相關資
    料、證明到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國  九十八  年    六    月    一    日
                                  書記官  巫芳瑩
附表：
一、預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、提出聲請人薪資帳戶存摺及所有往來金融機構帳戶存摺自95
    年1月1日起迄今之所有往來資料影本。
四、提出聲請人配偶及子女之所有往來金融機構帳戶存摺自95年
    1月1日起迄今之所有往來資料影本。
五、補正提出租賃房屋之土地暨建物登記簿謄本。
六、補正租賃契約租賃之房屋門牌號碼，並釋明如何給付租金予
    出租人（現金給付或轉帳、匯款），及查報出租人可通知傳
    喚到庭之地址。
七、釋明何時開始承租新竹縣芎林鄉○○路29巷3號房屋？承租
    新竹縣芎林鄉○○路29巷3號房屋以前住居於何處所及使用
    該處所之原因關係？
八、釋明長子林翔有無領取任何補助？領取期間及金額？
九、提出聲請人所有之土地登記簿謄本
十、釋明提出聲請人任職之早餐店係自己經營或受僱？如係自己
    經營，應併釋明何時起於何處經營？使用經營處所之關係？
    平均月營業額？有無僱用員工？僱用人數、薪資？並提出相
    關營業資料（如營利事業登記資料）；如係受僱，應釋明提
    出僱用人及自95年1月1日起詳細之薪資資料（包括僱用人營
    利事業登記名稱、僱用人姓名、住所、每月薪資、獎金及所
    有各項給付）。
十一、提最新財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（
      聲請人提出之綜合信用報告為97年5月16日資料，距提出
      本件聲請已十個月）。
十二、釋明曾否提出更生或清算聲請？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
