【裁判字號】    98,訴,117
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第117號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，被告否認販賣第二級毒品予丙○○、己○○、戊○○、
    丁○○等人，然有證人丙○○、己○○、戊○○、丁○○於
    警詢、偵查時之證述及通訊監察譯文在卷可證，認被告涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大
    ，所犯之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串共
    犯、證人之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押及禁止接
    見通信之必要，自民國98年3 月4 日執行羈押，並禁止接見
    通信在案，嗣因相關證人業經詰問完畢，認已無勾串證人之
    虞，而當庭解除禁止接見、通信。茲經本院訊問後，認為刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之原羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，應自98年6 月4 日起延長羈押2 月。爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   黃惠玲
                                    法  官   蔡欣怡
                                    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                    書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
