【裁判字號】    98,重訴,149
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第149號
原      告  士林電機廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  趙培宏律師
            邱任晟律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年5 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟陸佰拾壹萬伍仟貳佰貳拾壹元
，及自民國九十七年六月二十三日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹仟伍佰肆拾肆萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○原係原告公司電裝品事業群國內
    營業本部營業部2 級經理兼營業二課1 級課長，負責原告公
    司產品之國內銷售事宜。詎被告甲○○竟違反公司政策，與
    訴外人嘉信汽車材料有限公司之經理即被告乙○○基於使嘉
    信公司取得原告公司生產之汽車零件之共同犯意，自民國94
    年11月7 日起至96年4 月26日止，由甲○○或其下屬即訴外
    人陳鈺毅偽以原告客戶即訴外人福特六合汽車股份有限公司
    之名義，在原告公司之電腦出貨系統製作內容不實之出貨單
    ，使原告誤信福特公司向其訂購產品，而由司機將共值新臺
    幣（下同）5,242 萬2,506 元之汽車零件送往嘉信公司倉庫
    交予被告乙○○或其他不知情之第三人，致原告受有損害。
    又被告甲○○於原告向臺灣士林地方法院檢察署提出告訴後
    ，曾至嘉信公司取回價值610 萬7,285 元之產品及貨款返還
    原告，為此，爰依民法第184 條、第185 條第1 項等規定，
    訴請被告連帶賠償原告實際所受之損害4,631 萬5,221 元（
    00000000-0000000=00000000） 等語。並聲明：(一)被告應連
    帶給付原告4, 631萬5,221 元，及自97年6 月23日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行
    。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、被告乙○○雖於98年5 月11日言詞辯論時，就原告聲明之請
    求及訴訟標的為認諾，惟本件原告係依共同侵權行為法律關
    係，請求被告連帶負損害賠償責任，故訴訟標的法律關係對
    於被告必須合一確定。而被告乙○○所為之認諾行為，係不
    利於共同被告甲○○者，是依民事訴訟法第56條第1 款後段
    規定，對於被告全體不生效力。
五、原告主張之事實，業據被告乙○○於本院審理時自認，而被
    告甲○○就原告主張之事實，於相當時期受合法通知而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項、第1 項之規定視同自認。復參酌被告甲○
    ○就前開事實於警詢、偵查、本院刑事庭審理時坦承不諱，
    亦經本院96年度訴字第1189號刑事判決認定屬實，另有被告
    甲○○出具之聲明書、上開刑事判決1 份附卷可資參照，並
    經本院調閱前開刑事案卷查核無誤，自堪信為真實。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任，
    民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項前段分別定有明
    文。經查，被告共同詐騙原告，使原告誤信福特公司向其訂
    貨，而交付汽車零件予嘉信公司，致原告受有4,631 萬5,22
    1 元之損害。揆諸上開規定，原告請求被告連帶賠償其實際
    所受損害及自起訴狀繕本最後送達被告之翌日即97年6 月23
    日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，為有理由
    ，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核與規定相符，爰酌定
    相當擔保金額宣告之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
