【裁判字號】    98,聲減,50
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          98年度聲減字第50、51號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即受刑人
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年聲減字第57號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因自民國89年8 月間某日起至93年
    6 月18日止犯業務侵占罪，經本院以95年度易字第434 號（
    偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署94年度偵緝字第666 號
    ），判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷緩刑在案
    。茲檢察官及受刑人以犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，均聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、修正前
    刑法第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                  刑事第三庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
