【裁判字號】    98,拍,441
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第441號
聲  請  人  丙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○分別於(一)民國96年9
    月27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現在（
    包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責
    任，設定新臺幣（下同）240 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自96年9 月27日起至97年3 月26日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經96年9 月27日登記在案。
    (二)民國97年8 月5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切
    債務之清償責任，設定240 萬元之最高限額抵押權，擔保債
    權確定期日為98年2 月4 日，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經97年8 月6 日登記在案。
三、嗣相對人甲○○、乙○○於97年8 月7 日共同簽發票號TH00
    00000 、TH0000000 ，面額各為200 萬元，未載到期日之本
    票2 紙向聲請人借款，並約定清償日期為98年2 月4 日，無
    請求利息、逾期償還則按每逾一日每萬元以新臺幣20元計付
    違約金。詎相對人未依約清償借款，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、本票2 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
