【裁判字號】    98,訴,627
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第627號
原      告  甲○○
訴訟代理人  侯俊安律師
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件第一項訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬零玖佰元，另本件第二項訴訟標的之法律關係為
回復名譽請求權，應認係屬非因財產權涉訟，應徵第一審裁判費
新臺幣仟元，合計本件應徵之第一審裁判費為新臺幣壹萬仟
玖佰元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
