【裁判字號】    98,消債更,141
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第141號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人自民國97年迄今之在職證明、勞保卡及薪資單明
        細，並釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況。
      2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶最近六個
        月內之存摺封面及內頁影本（補登至本裁定送達時）。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（報表
        編號：PLR1，粉紅色）
      4.受扶養人簡振勛、簡廷翰民國95、96年綜合所得稅各類
        所得清單資料及最近一個月之財產歸屬資料清單影本，
        並釋明有無申請就學貸款。
      5.債務人所有車號G3-4572汽車之行照影本。
      6.說明所租賃之房屋坪數，與何人居住，並提出所承租房
        屋之最新建物及土地登記謄本。
      7.陳明其他生活費用新台幣（下同）11,900元之明細及各
        細項金額。
      8.說明債務人與最大債權銀行萬泰銀行之協商過程，並釋
        明不能負擔任何還款條件之原因。
      9.債務人前配偶之職業為何？收入為何？離婚時有無就贍
        養費及子女之扶養費協商？又前配偶有無負擔一半扶養
        費用？
     10.陳明倘日後若開始更生程序，債務人之具體更生方案（
        應含清償金額、清償比例、分期清償方法、最終清償期
        ）為何？
     11.債務人租屋居住於臺北市士林地區，每月租金高達18,0
        00元，加上其他生活費用13,000元，合計31,000元，已
        超過內政部主計處公布臺北市最低生活費14,558元，債
        務人似未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應表明日
        後若開始更生程序後，是否同意節省支出，遷居至租金
        較低之區域，以支付更生方案之款項？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
