【裁判字號】    98,消債更,181
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第181號
債  務  人  乙○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人向最大債權金融機構甲○○○請求開始協商因債
        務人未能接受顯足以負擔之還款條件而協商不成立，請
        說明協商過程，及不能接受還款條件之原因。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）及債務清理條例前置協商專用債
        權人清冊（粉綠色，報表編號：PLR2）。
      3.民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最近一個
        月之財產歸屬資料清單影本，又97年綜合所得稅若已申
        報，應一併提出。
      4.債務人於所有金融機構所開立之存摺封面及內頁影本。
      5.重行提出財產及收入狀況說明書：
         (1)債務人陳報其從事曜日商行（統一編號：00000000
            ）小規模營業活動，經查其負責人為劉念慈，債務
            人並非營業負責人，請詳細釋明債務人於商行所擔
            任之職務及與商行營運之關係，有無就營業額作分
            配，又如何分配？並附上營利事業登記證及五年內
            之401 表格，及自民國96年4 月至結束營業為止營
            業額之證明文件。
         (2)債務人於聲請更生前二年薪資收入之期間及數額。
            並附上在職證明、勞保卡、勞工保險被保險人投保
            資料表及薪資單明細以玆證明。
         (3)具體表列必要支出之細項數額、原因、種類，並附
            上水、電、瓦斯、電話費用之繳交明細。
         (4)提出所有受扶養人之戶籍謄本，95、96年綜合所得
            稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料
            清單影本，並釋明支出扶養費用之必要性。
      6.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何？應
        提出相關文件證明之。
      7.債務人之配偶江汶陵95、96年綜合所得稅各類所得資料
        清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本，釋明其現
        在所從事之工作內容，一併說明配偶有無就家庭必要支
        出及扶養費用作分攤？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
