【裁判字號】    98,訴,115
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第115號
上   訴   人  川山企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於民國98年5 月5 日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件上訴聲明第1 項、第2 項請求被上訴人再給付上訴人甲○○新
臺幣（下同）拾萬元部分之訴訟標的金額核定為拾萬元，應
徵第二審裁判費肆仟捌佰元；第3 項、第4 項請求被上訴人應再
於雅虎拍賣網站之首頁刊登道歉啟事部分，則屬非因財產權而上
訴，應徵第二審裁判費肆仟伍佰元，合計應徵裁判費玖仟佰元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
