【裁判字號】    98,抗,75
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第75號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年4 月17日本院98年度票字第3243號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主    文
原裁定廢棄。
相對人簽發如附表所示之本票，其金額及利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元及抗告程序費用新臺幣壹仟元均由相
對人負擔。
    理    由
一、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效。
    但本法別有規定者，不在此限。且本票應記載左列事項，由
    發票人簽名：(一)表明其為本票之文字。(二)一定之金額。(三)受
    款人之姓名或商號。(四)無條件擔任支付。(五)發票地。(六)發票
    年、月、日。(七)付款地。(八)到期日。又執票人向本票發票人
    行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。票據法第11條
    第1 項、第120 條第1 項、第123 條分別定有明文。另執票
    人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲
    請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件
    無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，最
    高法院56年台抗字第714 號判例參照。
二、抗告人於原審聲請意旨略以：伊執有相對人簽發如附表所示
    之本票（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎於屆期
    提示後，如附表所示金額未獲清償。為此提出系爭本票1 紙
    ，聲請裁定准許強制執行等語。然抗告人上揭聲請，經原審
    以系爭本票無法辨識發票人姓名為何？而為原審裁定駁回。
三、抗告意旨略以：伊已確認系爭本票之債務人為相對人無誤，
    而該本票上並蓋有相對人之手印，以示負責。且觀諸印泥上
    之筆跡，形式上即可得知本票之發票人為相對人，原審未察
    ，率爾駁回抗告人強制執行之聲請，顯有違誤，爰求為廢棄
    原裁定，並裁定准予強制執行等語。
四、經查，本件抗告人所執有、據以請求准予強制執行裁定之本
    票，業已記載表明其為本票之文字、一定之金額、無條件擔
    任支付、發票地、發票年、月、日、到期日，並已由發票人
    於系爭本票上簽名，此有本票影本在卷可稽（詳原審卷第7
    頁）。經本院依職權調取系爭本票正本審核結果，系爭本票
    上之發票人簽名，其上雖有按捺指印，然由肉眼判斷，亦非
    無法辨識發票人之姓名為乙○○之記載，故就系爭本票形式
    上要件是否具備予以審查，則抗告人之聲請於法尚無不合。
    是以，原法院以系爭本票發票人姓名記載模糊不清，形式上
    無法辨識，為無效之票據，而裁定駁回抗告人之聲請，容有
    未恰。
五、從而，原法院以系爭本票其發票人姓名記載為何，形式無法
    辨識，裁定駁回強制執行，尚有未合。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，
    更為裁定如主文第2 、3 項所示。
六、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                    書記官  徐瑩書
附表：
┌─────────────────────────────────┐
│98年度票字第3243號                                                │
├──┬──────┬─────────┬──────┬──────┤
│編  │發  票  日  │票面金額（新台幣）│到   期   日│票 據 號 碼 │
│號  │            │                  │            │            │
├──┼──────┼─────────┼──────┼──────┤
│1   │95年12月7日 │54,300元          │96年1月31日 │TH0000000   │
└──┴──────┴─────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
