【裁判字號】    98,訴,649
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第649號
原      告  友士股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            蔡順雄律師
            曹詩羽律師
            陳怡妃律師
上列原告與被告慧承精密股份有限公司因請求給付買賣價金事件
，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金
額為新臺幣佰捌拾萬伍仟貳佰零肆元，應繳裁判費新臺幣
萬玖仟零壹拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，
尚應補繳新臺幣萬捌仟零壹拾陸元。茲限原告於收受本裁定後
5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
