【裁判字號】    98,聲,475
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第475號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○原名黃乙○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三二三號提存事件聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十四年度甲類第七期債票，面額新臺幣壹
佰壹拾萬元（號碼：A94107），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間撤銷贈與事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第1259號裁定為擔保假處分，曾提供如
    主文所示之擔保物，並以本院97年度存字第1323號提存事件
    提存在案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○已同意聲請人
    取回上開擔保物，爰依法聲請准予返還提存物等語，並提出
    假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
