【裁判字號】    98,重附民,19
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    丙○○
被    告    甲○○
上列被告因97年度簡上字第248 號妨害名譽等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、就被告丙○○妨害名譽：
   （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）200
         萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
         週年利率百分之5 計算之利息，並刊登道歉啟事半版
         （含以上）於自由時報、中國時報及聯合報為期壹日
         或壹次。並願供擔保請求宣告假執行。
   （二）陳述：被告丙○○侵權行為之事實經過如起訴書所載。
二、就被告甲○○傷害、妨害名譽：
   （一）聲明：求為判決被告應給付原告共433 萬元，及自起
         訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
         之5 計算之利息，並願供擔保請求宣告假執行。
   （二）陳述：被告甲○○侵權行為之事實經過如起訴書所載。
三、被告丙○○、甲○○均未為任何聲明或陳述，亦均未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又按刑事訴訟諭
    知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項 前段定有明
    文。
二、查本件被告丙○○被訴妨害名譽一案，業經本院簡易庭於辯
    論終結後，已於97年8 月29日判決被告丙○○有罪確定，被
    告及檢察官均未有上訴使案件繫屬於第二審之情形，原告於
    98年5 月19日始具狀提起本件附帶民事訴訟，於法有違，應
    予駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、另本件被告甲○○被訴傷害等案，其中被訴傷害部分，業經
    本院於98年4 月13日諭知被告甲○○無罪之判決，而被訴妨
    害名譽部分，亦經本院於98年3 月25日辯論終結（於98年4
    月13日判決有罪確定，此部分不得上訴），原告於同年5 月
    19日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，
    原告之訴均應予以駁回，其假執行之聲請，失所依據，併均
    予駁回。
四、依民事訴訟法第502 條第1 項、第503 條第1 項前段判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
