【裁判字號】    98,訴,100
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現羈押於台灣士林看守所
選任辯護人  扶助律師翁瑞麟律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年六月十八日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1款、第3 款之情形，並有羈押之
    必要，於民國98年3 月19日執行羈押，茲本院訊問被告後，
    認前述原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年6 月
    18日起延長羈押2 月。又本院已於98年 6月1日當庭宣示延
    長羈押之裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
