【裁判字號】    97,重訴,128
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第128號
原      告  行政院新聞局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳嘉榮律師
複  代理人  鄭淑燕律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李文中律師
            林佩儀律師
上1人   之
複  代理人  曾毖嘉律師
訴訟代理人  林小燕律師
            高亦驤律師
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還原告預納裁判費新臺幣玖萬陸仟玖佰肆拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。
二、次按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，
    不併算其價額，民事訴訟法第第77條之2 第2 項亦有明文。
    本件原告依民法第767 條起訴請求被告拆屋還地，並附帶依
    同法第179 條請求被告給付相當於租金之不當得利，依上開
    規定其請求不當得利部分，應不併算訴訟標的價額。而本件
    依原告起訴主張被告占用之土地面積經臺北市士林地政事務
    所測量之結果，核定其訴訟標的價額為新臺幣（下同）0000
    000 元 (37.37 ×65100 ＋48000 ×1.46) ，應徵第一審裁
    判費25,849元。經查，原告繳納122,792 元，計溢繳96943
    元，爰依職權裁定返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
