【裁判字號】    98,聲更,2
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲更字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  李建民律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
後（本院98年度重訴字第1 號），聲請人即被告聲請具保停止羈
押，經本院裁定後，經臺灣高等法院撤銷發回，本院更為裁定如
下：
    主  文
甲○○准以新臺幣拾萬元具保後停止羈押。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院訊問後，認其犯槍砲彈藥刀械管制條例第13條第
    1 項之罪，犯罪嫌疑重大，且有湮滅證據之虞，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款規定，於民國98年
    2 月18日將被告羈押在案，復於98年5 月13日訊問被告後，
    認仍有羈押之必要，自98年5月18日起延長羈押2 月。
三、按停止羈押與撤銷羈押有別。停止羈押，係指維持羈押處分
    效力，僅以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押處
    分而停止羈押之執行。因其效力仍然存續，僅係無繼續執行
    羈押之必要而暫時停止執行。故如具有法定原因發生時，仍
    得再執行羈押。而撤銷羈押，係指羈押中之被告，因具有法
    定之原因，而發生其羈押裁定及效力向將來失效之效果，使
    被告回復自由之方法。質言之，停止羈押，其羈押之「原因
    」仍然存在，只是並無繼續執行羈押之「必要」而暫時停止
    執行而已。撤銷羈押，則因羈押「原因消滅」而撤銷，或因
    法定原因而視為撤銷。而聲請停止羈押，除有同法第114 條
    各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否，該管法院有
    自由裁量之權。是該管法院如認為被告無繼續羈押之必要者
    ，准予具保停止羈押，即無不當。至於被告有無被判重刑，
    尚非法律上得繼續執行羈押之原因（最高法院91年度臺抗字
    第456 號裁定意旨可資參照）。又所謂羈押之必要性，係由
    法院就具體個案，依職權衡酌是否有非予羈押顯難保全證據
    或難以遂行訴訟程序者為準據。換言之，被告縱屬犯罪嫌疑
    重大，且具有法定羈押原因，若依比例原則判斷並無羈押之
    必要者，自得為停止羈押之裁定，或改以其他干預被告權利
    較為輕微之強制處分，刑事訴訟法第101 條之2 所規定之具
    保、責付及同法第111 條第5 項之限制住居等規定，即本此
    意旨而設。本院經權衡本案被告之身分、地位、經濟能力、
    所造成法益侵害、犯罪所得、被告之惡性、犯罪後逃亡可能
    性等因素，准予被告以新臺幣10萬元具保後停止羈押。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官   林秀鳳
                                  法  官   吳維雅
                                  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
