【裁判字號】    98,訴,236
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第236號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於98年5 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年四月二十三
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告應給付新臺幣（下同）994,000 元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
    。於訴訟進行中減縮聲明如下所述，依民事訴訟法第255 條
    規定自無不可，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國87年7 月13日、87年10月27日、
    87年11月12日陸續向原告借用100,000 元、250,000 元、25
    0,000 元，約定於87年7 月31日、87年12月27日、88年1 月
    11日清償，有被告簽發之借據、本票為證，屆期竟不清償，
    原告依消費借貸之法律關係請求被告給付600,000 元及法定
    遲延利息。聲明：被告應給付原告600,000 元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息；願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據1 張、本票3 張，核
    與陳述相符，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告返還借款600,00
    0 元，並自起訴狀繕本送達翌日即98年4 月23日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
