【裁判字號】    95,醫,7
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 95年度醫字第7號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、行政院國軍退除役官兵
輔導委員會台北榮民總醫院間損害賠償事件，上訴人對於中華民
國98年4 月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟
佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
