【裁判字號】    97,消債更,981
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第981號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人甲○○於民國97年12月16日向本院聲請更生時
    ，戶籍地雖在本院轄區內（即臺北縣汐止市○○路214 巷8
    弄10號）。惟查，債務人於聲請狀所載送達地址及保全聲請
    狀所載通訊地址均係基隆市○○區○○街102 之3 號4 樓（
    下稱基隆市址），有其聲請狀在卷可憑（見本院卷第5 、57
    頁）；且於98年3 月9 日陳報狀自陳因債務問題致家庭關係
    失和，被趕出家門，故住在朋友家即上開基隆市址，其交通
    油資，係以基隆市址與工作地（即臺北市北投區）為計算依
    據等語，並提出水、電費繳費證明為證（見本院卷第79、45
    至47頁）。經本院以電話詢問債務人，其表示約自95年起即
    居住於基隆市址，1 週回汐止戶籍地1 次，探視父母、收信
    等語，有本院98年5 月27日電話紀錄在卷足稽（見本院卷第
    115 頁）。綜上以觀，債務人於客觀上有長期住於基隆市址
    之事實，主觀上亦有久住之意思，依首揭說明，足認債務人
    係以基隆市址為其住所，而非屬本院轄區。是依消費者債務
    清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣基隆地方法院
    管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
