【裁判字號】    98,司拍,506
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第506號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人（原名「萬通商業銀行股份有限公司」
    ，合併暨更名為「中國信託商業銀行股份有限公司」，合併
    基準日民國92年12月1日，並已依法向財政部申請合併許可
    獲准。）對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：84年10月18日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）7,20
          0,000元
    （三）抵押權存續期間：自84年10月18日起至114年10月18
          日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。債務額比例：全部。
    嗣相對人甲○○各於87年10月26日、87年11月3日分別向聲
    請人借款4,500,000元、1,500,000元，約定有利息、遲延利
    息及違約金，清償日期各為107年10月26日、98年11月3日，
    應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎債務
    人自98年2月9日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠
    本金各3,107,381元、335,663元及利息、遲延利息、違約金
    等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、放款交易
    明細為證，本件聲請經核合於民法第873條之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
