【裁判字號】    98,聲,352
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第352號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  國鈞建設股份有限公司
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
選派甲○○為國鈞建設股份有限公司重行分派之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人國鈞建設股份有限公司負擔
。
    理    由
一、按公司法第333條：「清算完結後，如有可以分派之財產，
    法院因利害關係人之聲請，得選派清算人重行分派。」。
二、本件聲請意旨略以：國鈞建設股份有限公司（下稱國鈞公司
    ）業經股東會議決議解散，並經清算完結報請本院核備完畢
    。嗣發現在鈞院82年間之提存事件（提存日期82年8月25日
    ），國鈞公司尚有提存款項新台幣880000元及應收利息，而
    聲請人原為國鈞公司之股東，係利害關係人，爰依法聲請選
    派清算人重行分派等語。
三、經核聲請人上開所述，業據提出本院85年1月27日中院全民
    金八五司二八字第6171號函、本院提存所之提存書等件影本
    為證，且經調閱本院85年度司字第28號清算完結卷宗查核屬
    實，依首揭規定，聲請人聲請選派清算人，應屬適法。又本
    件甲○○係國鈞公司股東，且前曾擔任該公司之清算人，故
    本件財產之重行分派，選派甲○○為清算人，要屬適當。
四、是本件揆諸首揭規定意旨，其聲請並無不合，爰予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
