【裁判字號】    98,司拍,461
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第461號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
  一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
      院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
      有明文。
  二、本件聲請意旨略以：債務人李秀雄以其所有如附表所示之
      不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如
      下之抵押權：
    （一）登記日期：民國87年6月1日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,16
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自87年5月25日起至127年5月25日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：李秀雄。債務額比例：全部。
    嗣債務人李秀雄於96年3月1日死亡，上開抵押物因繼承移轉
    登記予繼承人即相對人乙○○。而債務人李秀雄於87年6月1
    5日向聲請人借款1,800,000元，約定有利息、遲延利息及違
    約金，並約定自87年7月15日起以本息攤還方式按月給付聲
    請人，逾期未給付即喪失期限利益。詎債務人自98年1月15
    日起即未依約繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金1,09
    6,838元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借款約定書、放
    款交易明細為證。本件聲請經核合於上開規定應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
