【裁判字號】    98,聲,2361
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2361號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現羈押在台灣台中看守所
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（本院九十八年度易字
第一一一０號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨詳如九十八年五月二十一日之聲請具保狀所載（如
    附件）。
二、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，而於民國九十八年五月五日經拘提到案本院訊問後，因
    認其犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，故裁定自是日起執行羈押在案。經查：本件相關事證均已
    訊問完畢，並已辯論終結，且斟酌本件聲請人聲請具保停止
    羈押之被告家庭狀況之理由；復經本院再行斟酌卷內有關應
    否繼續羈押被告之一切事證後，認本件聲請尚無不合，被告
    已無繼續羈押之必要，故裁定被告取具保證金額新臺幣二萬
    元後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  楊萬益
                                       法  官  蔡建興
                                       法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                       書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
