【裁判字號】    98,沙簡上,469
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度沙簡上字第469號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服本院沙鹿簡易庭九十八
年度沙簡字第一二三號中華民國九十八年三月三十一日第一審簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
八年度偵字第三一五四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除加列上訴人即被告乙○○於
    本院審理時之自白為證據外，其餘均與如附件所示之原審判
    決書之記載相同，茲引用之。
二、查：(一)原審以被告公然侮辱之犯行，事證明確，並適用刑法
    第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段及刑法施行法
    第一條之一等規定，對上訴人量處拘役十五日，並諭知易科
    罰金之折算標準，經核認事用法均無不當之處，量刑亦屬妥
    適。是被告提起本件上訴，指摘原審判決有所不當，核為無
    理由，應予駁回。(二)被告曾因賭博案件，經臺灣彰化地方法
    院於民國七十六年一月二十三日，以七十六年度易字第一○
    號判處有期徒刑五月確定，已於七十六年三月十二日執行完
    畢。其經有期徒刑執行完畢後，五年內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一件在卷可按。被告於本院審理時，已坦承犯行，深
    具悔意，並在原審判決後，與告訴人丙○○達成和解，告訴
    人同意撤回告訴，有聲請撤回告訴狀、和解書各一紙在卷可
    參。其在經警、偵、審程序之教訓後，當知警惕而信無再犯
    之虞，故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條第一項前段、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                    刑事第九庭  審判長 法 官  簡源希
                                       法 官  高英賓
                                       法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
