【裁判字號】    98,訴,979
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第979號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第583號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用傾向，於91年5月29日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於91年5月28日，
    以91年度毒偵字第1344號不起訴處分確定。復於92年間，因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第907號裁定強制戒
    治後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院
    以92年度易字第1232號判處有期徒刑6月，嗣經上訴後，由
    臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定；又因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以92年度上易字第1232號判處有期徒刑
    6月確定，前開2案件經定應執行有期徒刑11月確定；另因竊
    盜案件，經本院以93年度易字第218號判處有期徒刑9月確定
    。至前開強制戒治部分，於93年1月9日，因毒品危害防制條
    例修正而未執行，有期徒刑部分則於94年6月7日縮短刑期假
    釋出監。再於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度豐簡字
    第566號判處有期徒刑5月確定。又因竊盜、施用毒品等案件
    ，經臺灣高等法院臺中分院、本院分別判處有期徒刑8月、7
    月確定，經定應執行有期徒刑1年1月確定，嗣因撤銷假釋，
    再執行殘刑有期徒刑2月2日，並接續執行有期徒刑5月，於
    96年5月29日始因縮短刑期而執行完畢。再於96年間，因施
    用毒品案件，經本院以96年訴字第2887號判決有期徒刑10月
    確定，甫於97年5月24日執行完畢。詎甲○○竟於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5年內，再犯上開施用毒品犯行，經法院判
    刑確定後，猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年10月30日上午11時許，在臺中市某公園內，以將
    第一級毒品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次；嗣於97年10月30日15時30分許，為警在臺中縣
    大里市○○路106號前盤檢查獲，經警採其尿液送驗結果，
    確呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年訴字第28
    87號判決有期徒刑10月確定，甫於97年5月24日執行完畢等
    情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
