【裁判字號】    98,易,1462
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一九三三、二四五九四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、丙○○雖可預見將自己金融機構帳戶之存摺、金融卡連同密
    碼交付予身分不詳之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之
    工具，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十
    七年八月十九日十八時許，在臺中市之第一廣場附近，將其
    所有之臺灣郵政股份有限公司臺中縣和平郵局帳號000-0000
    0000 000000號帳戶之存摺影本、提款卡（含密碼）及身分
    證影本等物交付給真實姓名、年籍不詳自稱「吳先生」之成
    年男子，而以此方式容任該人與其所屬之詐騙集團成員藉其
    帳戶遂行詐欺取財犯罪。嗣有姓名年籍不詳之詐欺集團成年
    成員，意圖為自己不法之所有，於九十七年八月二十日晚上
    分別撥打電話予甲○○及乙○○，對其等佯稱：先前網路購
    物之付款方式有誤，必須操作提款機以取消分期付款功能等
    語，致甲○○及乙○○陷於錯誤，甲○○因而向朋友借用土
    地銀行之金融卡，於九十七年八月二十日晚上十時四十一分
    許，至臺南市○○路一０００號（臺南空軍基地）內之土地
    銀行處，依指示操作自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）二萬
    九千九百八十四元至丙○○之上開和平郵局帳戶內；乙○○
    則於同日晚上十一時五十分許，至臺北縣三芝鄉○○路○段
    七二號之淡水信用合作社處，依指示操作自動櫃員機，因而
    匯款二萬九千九百八十八元至上開郵局帳戶內。嗣甲○○、
    乙○○察覺有異，始報警查獲上情。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，分別定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯
    罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及
    訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序
    之對象；若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第二
    百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之處分（職權
    不起訴），以終結其偵查程序；若於法院審理中，被告死亡
    者，法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之規定為不受
    理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已
    死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍
    向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴
    訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟
    程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院
    即應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判決不受理。
三、查本件公訴人固於九十八年四月十五日偵查終結本案，而以
    被告丙○○涉犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪嫌之幫助犯，對被告提起本件公訴，於九十
    八年四月二十三日繫屬於本院，有本院書記官九十八年四月
    二十三日之簽收章在卷可按；而被告係於檢察官起訴繫屬本
    院前，即於九十七年十月二十日死亡等情，此有戶役政查詢
    系統個人基本資料查詢結果單一份在卷可憑，是以，公訴人
    提起本件公訴至本院發生訴訟繫屬時，被告即已死亡，揆諸
    上開說明，本件起訴自屬程序違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官   江奇峰
                                      法  官   廖純卿
                                      法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    6    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
