【裁判字號】    98,易,1763
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1763號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3486
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○於民國97年11月7日上
    午10時15分許，在臺中縣豐原市○○街37巷23弄7號之林錦
    文住處喝酒，因細故發生爭執，竟基於傷害之故意，以磚塊
    毆打甲○○之頭部，致甲○○受有頭部撕裂傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項前段之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
