【裁判字號】    98,簡,292
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度簡字第292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，本院於九十八年五月八日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實欄第八、九列關於「，於九十六年五
月二十五日（起訴書誤載為九十六年六月五日）」之記載，應更
正為「由鄭信中於九十六年五月二十五日（台灣台中地方法院檢
察署九十六年度偵字第一九三五三號鄭介中之起訴書誤載為九十
六年六月五日）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於犯罪事實欄第八、九列
    之上開記載有誤寫之情形，爰更正如主文所示 。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    刑事第四庭          法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
