【裁判字號】    98,易,1452
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度易字第1452號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊  ○
上列被告等因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵
字第2號），本院依法獨任進行審判程序後，裁定由法官依法獨
任進行認罪協商程序，於中華民國98年6月1日下午16時在本院刑
事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：丙○○、戊○有選舉權之人，收受財物，而許以為一
    定之行使，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹
    仟元折算壹日，丙○○、戊○所收受財物各新臺幣貳仟元，
    均沒收，均緩刑貳年，並均應各向公庫支付新臺幣萬元。
二、犯罪事實要旨：乙○○（俟後另行審結）為臺中縣東勢鎮農
    會於民國（下同）98年度會員代表選舉之候選人（臺中縣東
    勢鎮興隆里部分），其與丁○○（臺中縣東勢鎮興隆里里長
    ，俟後另行審結）及甲○○（俟後另行審結）等人為求勝選
    ，共同基於犯意之聯絡，先由丁○○於98年2月8日上午，在
    丁○○位於臺中縣東勢鎮○○路106之9號之住處內，交付新
    臺幣（下同）1萬6000元之現金給乙○○，指示乙○○可以4
    000元之代價，委請甲○○代為向原支持敵對陣營具選舉權
    之農會會員林雲等人，以1票2000元之代價，向林雲等人買
    票行賄，要求轉而支持乙○○。翌日，乙○○即在其位於臺
    中縣東勢鎮○○路173之28號之住處內，告知甲○○上情，
    經甲○○允諾代為買票後，乙○○隨即交付上述1萬6000元
    ，而甲○○則於當日，分別將上開款項交給林雲（另經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官職權不起訴處分在案）、吳慶祥
    （另案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦）、丙○○、
    戊○等人，要求其等支持乙○○，而為選舉權ㄧ定之行使。
    另丁○○則於98年2月9日傍晚，前往另一具選舉權之農會會
    員徐慶寶（另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官職權不起訴
    處分在案）位於臺中縣東勢鎮○○路88之5號之住處，交付3
    000元現金，並要求支持乙○○，而為選舉權一定之行使。
    而丙○○、戊○等人均明知甲○○等人交付前開款項之目的
    ，係為尋求其等投票支持乙○○參選農會代表，竟仍各別基
    於受賄之意思，收受前開對價，並允諾支持，而許以為選舉
    權一定之行使。嗣於98年2月13日，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指揮法務部調查局臺中縣調查站調查員持搜索票
    前往臺中縣東勢鎮○○路106之9號之丁○○住處內執行搜索
    ，查扣農會選舉資料名冊（名單上有打勾註記）1份；另於
    同日約談徐慶寶到案時，扣得徐慶寶所提出之行賄款項3000
    元（此部分扣案物另行聲請沒收）。案經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：農會法第四十七條之一第一項第一款、第二項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、第二項第四款，判決如主文。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                書記官  張  齡  方
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  張  齡  方
峰
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑實體法條文：
農會法第47條之1：
農會之選舉有左列行為之一者，處3年以下有期徒刑，得併科3萬
元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
