【裁判字號】    98,簡,462
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第462號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11257
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，不經通常審
判程序（原98年度易字第1634號），判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，未遂，處拘役壹拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    5月3日15時30分許，在臺中市○區○○路3段161號「中友百
    貨A棟4樓之GOZO專櫃」，趁甲○○試戴帽子疏未注意之際，
    伸手至其皮包內欲竊取財物，當場經專櫃服務人員黃寶雪查
    覺而未能得手。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查及本院調查時之自白。
（二）證人邱鏵峰、黃寶雪於警詢時之陳述。
（三）現場查獲照片2張。
（四）被告精神官能性憂鬱症之診斷證明書1份。
（五）被告之子陳榮彰提出之陳情狀及提出之診斷證明書2份。
（六）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454第1項，刑
    法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    6    月      1    日
附錄論罪科刑法條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
