【裁判字號】    98,訴,1656
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1656號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八度毒偵字第一三九一號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒肆支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除起訴書證據部分應補充記載：「被告施用
    第一級毒品之犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，甫因施用毒品執行完畢再為本件犯行
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒品之動機、目的
    、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒四支，係被告所有供
    犯上揭施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
