【裁判字號】    98,交訴,111
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第111號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
89號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官依法獨
任進行簡式審判程序判決如下：
    主          文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月，緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○無自用小客車之駕駛執照，仍於民國97年
    12月15日下午，駕駛車牌號碼A6-0023號自小客車，沿臺中
    市○區○○○路2段由三民路往正福街方向行駛，於同日15
    時45分許，行經臺中市○區○○路2段5號前，原應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施。且依當時日間自然光線、路面無缺陷、無障礙物，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，適未依規定靠邊行走亦
    有過失之吳徐玉蓮逕自行行走在該路段之快車道時，為其所
    駕駛之前揭自小客車撞擊，使吳徐玉蓮倒地，因而受有左側
    內外踝骨骨折之傷害（過失傷害犯行部分經檢察官另為不起
    訴處分）。詎甲○○駕駛前揭自小客車肇事，致吳徐玉蓮受
    傷後，竟未留在現場照顧吳徐玉蓮或通知警方、救護人員前
    往處理，而逕自駕駛前揭自小客車逃離現場。警方據報調閱
    監視器畫面資料後，循線查悉上情。
二、證據名稱：(1)被告之偵審自白。(2)吳徐玉蓮之警詢、偵訊證
    詞。(3)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一
    )、(二)、警員職務報告書、現場照片及監視器畫面資料。
    (4)證號查詢汽車駕駛人資料。(5)霧峰澄清醫院診斷證明書。
三、按道路交通管理處罰條例第86條規定：「汽車駕駛人，無駕
    駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行
    道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受
    傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一。汽
    車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規
    定，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責
    任者，減輕其刑。」因其已於條文內明白規定「因而致人受
    傷或死亡」，自文義觀察，非常明確，限於「因而」「致人
    受傷或死亡」，當然必駕駛人有「過失」，方有適用。因此
    該條規定，自祇限於汽車駕駛人犯刑法第284條過失傷害罪
    ，或犯刑法第276條過失致死罪，始有「道路交通管理處罰
    條例第86條」加重、減輕其刑之適用（臺灣高等法院暨所屬
    法院89年法律座談會刑事類提案第29號研究結論參照）。公
    訴人認本案被告肇事逃逸犯行，因有行為人無照駕車，及被
    害之行人不依規定，擅自進入快車道之情形，而認各有道路
    交通管理處罰條例第86條第1、2項之加重、減輕其刑之適用
    ，容有誤會。又查被告前因故意犯罪受有期徒刑之宣告，執
    行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上行之宣
    告等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，犯後
    業坦承犯行且與被害人達成和解，故本院認其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰諭知緩刑4年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第185條之4、第74條第1項第2款，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
