【裁判字號】    98,聲更,19
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲更字第19號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1940號、98年度執聲字第777號），前經本院
於中華民國98年3月19日以98年度聲字第1132號裁定，受刑人不
服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院於中華民國98年4月23日
以98年度抗字第402號裁定撤銷發回後，本院更為裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執行
有期徒刑伍年拾月。
    理    由
甲○○因竊盜等罪，經臺灣南投地方法院及本院先後判處如附表
所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
