【裁判字號】    98,聲減,121
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因常業重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第102號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重利罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年11月間某日起至95年5月17日
    止犯常業重利罪，經本院以95年度訴字第2603號（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第15051號），判處
    有期徒刑7月、緩刑4年確定在案。後因其於緩刑期內更犯妨
    害自由等罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑7月，而受得易
    科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，經臺灣桃園地方法院
    以98年度撤緩字第38號撤銷緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。受刑人犯前開常業重利罪後，刑法第41條
    業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正後刑
    法第41條第1項前段規定「犯最輕本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪者，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」；修
    正前刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元（按：指銀元，以下同）以上3元以
    下折算1日，易科罰金」。又廢止修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條係規定「依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易
    服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定
    罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規
    定者，亦同」。依受刑人行為時易科罰金之折算標準，經提
    高後，係以銀元3百元折算1日，再依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條規定「現行法規所定金額之貨幣單位
    為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3倍折算之」折算為新臺
    幣後，得以新臺幣3百元以上新臺幣9百元以下折算1日，較
    之修正後刑法第41條第1項前段規定，得以新臺幣1千元、2
    千元或3千元折算1日之規定，自以行為時法即修正前刑法為
    有利於受刑人。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
