【裁判字號】    98,家聲,231
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第231號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳  鎮律師
            李淑娟律師
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任丙○○於聲請人對相對人、丙○○、林亭妤提起請求分割遺
產事件，擔任乙○○○之特別代理人。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之長子，聲請人之父林清賢
    於97年5月24日死亡，其配偶乙○○○即相對人、長子甲○
    ○即聲請人、次子丙○○、長女林亭妤4人為合法繼承人，
    應繼分各為4分之1，今聲請人提起分割遺產之訴，然相對人
    於96年10月起因罹患高血壓性心臟病、巴金森症等病症，精
    神狀態不佳且行動不便，無法自理生活，已無訴訟能力。為
    此依民事訴訟法第51條第1項規定，請求指定相對人之次子
    丙○○為前開民事訴訟案件之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟行為能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，
    或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲
    請受訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第
    1項定有明文。
三、經查：聲請人主張相對人現因罹患老年期精神病態、老年痴
    呆、高血壓性心臟病、巴金森症等病症，精神狀態不佳且行
    動不便，無法自理生活等情，業據提出診斷證明書附卷可憑
    ，堪認其無訴訟能力。又丙○○為相對人之次子，其同意擔
    任本件訴訟相對人之特別代理人，業據聲請人提出戶籍謄本
    及丙○○之同意書在卷可稽，並經本院依職權調取全戶戶籍
    資料查詢結果3分附卷可參。相對人現無法定代理人，自有
    為前開分割遺產訴訟之必要，爰審酌遺產內容僅有現金及股
    票2種，分割方式為現金部分依應繼分比例分配，股票部分
    依應繼分比例分別共有，尚屬單純而無利害相反之虞。是以
    聲請人聲請選任丙○○於聲請人對相對人、丙○○、林亭妤
    提起請求分割遺產事件，擔任乙○○○之特別代理人，自屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
