【裁判字號】    98,簡,537
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第537號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97度偵字第2674
5號），因本院認本案有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯侵入住宅罪之犯罪事實、理由、證據
    、及論罪科刑所應適用之法條，均引用起訴書（如附件）之
    記載。又本件被告雖於本院審理中表示告訴人曾向其表示要
    撤回告訴等語，然經本院向告訴人確認，告訴人表示：因被
    告未與其等談和解，故本件並未要撤回告訴等語，有本院公
    務電話紀錄一紙在卷可稽，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法
    第306條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1     日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
