【裁判字號】    98,聲,2380
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第2380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1811號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元（即
新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜等二罪，經本院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段、第
五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段（修正前
）、第二項（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
