【裁判字號】    98,中簡,1839
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五四一四號、第八三七一號）及移送併案審理（九十八
年度偵字第八００三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五至六列
    關於「前於97年10月6 日」之記載，應予刪除；同欄一第九
    列關於「臺灣土地銀行中港分行帳號00000000000號帳戶」
    、及併案意旨書第一、二列關於「臺灣土地銀行中港分行帳
    號000000000000號帳戶」之記載均應更正為「臺灣土地銀行
    中港分行帳號000000000000號帳戶」；起訴書犯罪事實欄一
    （一）第四至五列關於「應依指示操作自動提款機前以取消
    分期付款設定云云」之記載應更正為「應依指示操作自動提
    款機以取消分期付款設定云云」；同欄一（二）第一列關於
    「於97年11月30日下午4時2分許」之記載應更正為「於97年
    11月30日下午4時許前某時」；同欄一（二）第五至六列關
    於「同年12月1日0時18分許、0時21分許」之記載應更正為
    「同日下午4時2分許及4時13分許《見警卷摺頁》」；同欄
    一（三）第四至五列關於「應依指示操作自動提款機前以取
    消分期付款設定云云」之記載應更正為「應依指示操作自動
    提款機以取消分期付款設定云云」；同欄一（三）第五至七
    列關於「遂於同日晚間8時27分許，至土地銀行岡山分行，
    依指示利用該行之自動櫃員機，轉帳8萬4000元」之記載應
    更正為「遂依指示前往臺灣土地銀行岡山分行，於同日晚間
    8 時27分許，轉帳8萬4000元及於同日晚間8時31分許，轉帳
    2000元」；同欄一（四）第六至八列關於「遂於同日晚間8
    時許，依指示利用國立臺灣大學內之某自動櫃員機，轉帳4
    萬7000元」之記載應更正為「遂依指示前往國立臺灣大學內
    之某自動櫃員機，於同日晚間10時許，先後轉帳3萬元及170
    00元《見警卷摺頁》」等語、證據部分並補充記載「被告所
    有之國泰世華銀行西屯分行帳戶之開戶資料及存摺存款交易
    查詢《見警卷摺頁》」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書及移送併案意旨書之記載（詳附件）
    。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、另
    被告犯罪之手段尚屬平和、被告犯後坦承交付帳戶資料予他
    人之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至移送併案審理部分（臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度
    偵字第八００三號），即被告提供臺灣土地銀行中港分行帳
    號000000000000號之帳戶存摺、提款卡、密碼，幫助該詐欺
    集團成員詐騙被害人甲○○匯款之幫助詐欺取財犯行，因此
    部分犯行與前揭被告經起訴而判處有罪之幫助詐欺取財之犯
    行間屬同一案件，本院自得併予審判，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)意 圖為自己或第3 人不法
之所有，以詐術使人將本人或第3 人之物交付者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
