【裁判字號】    98,訴,1508
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1508號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第32號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案內含海洛
因之注射針筒壹支，沒收銷毀之，注射針筒壹支、藥杓壹支，均
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期
徒刑壹年；扣案內含海洛因之注射針筒壹支，沒收銷毀之，注射
針筒壹支、藥杓壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年8月24
    日執行完畢釋放。復於89年間因施用毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年1月17日執行完畢釋放
    ，並經本院判處有期徒刑4月，於92年10月4日縮短刑期執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛因之犯
    意，於97年1月23日晚上10時許，在臺中市○區○○里○○
    路312巷2號6樓之1住處內，以海洛因摻水放入注射針筒之方
    式，施用海洛因1次；另基於施用第2級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年1月24日為警查獲前2、3日內之某時，在不詳
    地點，以玻璃球燒烤之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於
    97年1月24日上午8時45分許，在上址為警持搜索票執行搜索
    而查獲，並扣得內含海洛因之注射針筒1支及其所有供施用
    海洛因所用之注射針筒1支、藥杓1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙、行政院衛生署
      草屯療養院鑑定書1紙。
（三）扣案內含海洛因之注射針筒1支、注射針筒1支、藥杓1支
      。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第38
    條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
