【裁判字號】    98,司拍,482
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第482號
聲  請  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
負擔聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國91年7月25日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,30
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○。債務額比例：全部。
    嗣相對人乙○○各於91年8月15日、96年6月22日、97年8月
    5日分別向聲請人借款1,080,000元、100,000元、130,000，
    約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期為101年8月15日
    、99年6月22日、100年8月5日，應按月繳納本息，如一次未
    履行，即喪失期限利益。詎相對人自97年8月15日、98年3月
    22日、98年4月5日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚
    欠本金各464,545元、100,000元、130,000元及利息、遲延
    利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、放款交易
    明細為證，堪信為真。相對人雖以於98年5月13日已清償全
    部款項等語置辯。惟按聲請拍賣抵押物裁定事件，為屬非訟
    事件，本院僅為形式而不為實體審查。相對人所陳縱為屬實
    ，然相對人除未提出證據以實其說，且該法律關係之抗辯，
    已涉及實體爭執，應另訴以資解決始為適當，非本件非訟程
    序所得加以審究。是凡聲請人主張之抵押權已依法登記、債
    權已屆清償期而未受清償者，即應准許。從而，本件聲請人
    之聲請，依上開規定，與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
