【裁判字號】    98,婚,18
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年5月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士。兩造於民國92年9月3
    日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原告
    之住所為共同之住所，嗣被告於92年11月19日來臺與原告共
    同生活。詎被告於93年2月2日返回大陸地區後，即拒絕來臺
    與原告同居迄今，且向大陸地區遼寧省撫順市東洲區人民法
    院訴請與原告離婚。被告顯然違背夫妻同意義務，並有惡意
    遺棄原告在繼續狀態之中，且經長久分離，彼此情感已逝，
    原告對兩造婚姻不再抱有任何期待，被告亦無意維持婚姻，
    兩造婚姻無疑已生重大裂痕，已達難以繼續維持或回復，為
    此，爰依民法第1052條第1項第5款及第2項規定提起本訴等
    語。並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張被告為中國大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中
    ，及被告於93年2月2日返回大陸地區後，即拒絕來臺與原告
    同居迄今，且向大陸地區遼寧省撫順市東洲區人民法院訴請
    與原告離婚等情，除據原告提出戶籍謄本、結婚證影本、內
    政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站97年12月31
    日移署服中市孟字第0970000225號函暨所附大陸地區人民入
    出臺灣地區申請書、入出國日期證明書及經財團法人海峽交
    流基金會認證之結婚公證書等件為證外，並據證人即原告兄
    王振邦到庭證稱：「兩造在2003年在大陸東北遼寧省撫順結
    婚，被告婚後曾來臺居住，於2004年約過年期間，被告回大
    陸後就未再回臺灣了」等語（本院98年2月9日言詞辯論筆錄
    參照），核與原告所述及前揭事證悉相符合，另觀諸上開入
    出國日期證明書，被告確實自93年2月2日離境後，未曾再入
    境臺灣。再者，經本院依職權函請財團法人海峽交流基金會
    委託大陸地區遼寧省撫順市東洲區人民法院送達訴訟文書予
    被告，經大陸地區遼寧省撫順市東洲區人民法院函復被告已
    在該院提起離婚訴訟，該院業於2006年3月20日為准兩造離
    婚之判決，此有大陸地區遼寧省撫順市東洲區人民法院（
    2005）撫東民一初字第727號民事判決影本在卷可憑，雖因
    未附判決生效證明書，無從認定是否已生效，惟可認兩造已
    無維繫婚姻。是依上開證據所示，原告之主張，堪認為真實
    。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明，本
    件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民法第
    1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國74年修正
    民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
    綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方
    得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非積極破綻
    主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之重大事由
    」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準
    。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，
    即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何
    人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項但書所規
    定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他
    方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承
    認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己
    清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之
    法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘該重大事
    由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅
    責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如有責程度
    相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院94年度台
    上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民事庭會議
    決議參照）。本件兩造婚後被告雖曾來臺與原告共同生活，
    惟於93年2月2日離境後，即拒絕來臺與原告同居，徵之婚姻
    乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』
    為目的，被告未與原告共同生活迄今已逾5年年，致兩造無
    法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，再參
    諸被告於大陸地區起訴與原告離婚，足見被告無意與原告共
    營生活，已無心維護兩造婚姻之幸福和諧。是依前開說明，
    任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會
    上一般通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難
    以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由
    。而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭
    說明，原告依民法第1052條第2項規定請求離婚，洵屬正當
    ，應予准許。
  (三)本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認有
    理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自無庸再予
    審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
