【裁判字號】    98,中簡上,336
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第336號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭九十八年度
中簡字第五九四號中華民國九十八年二月二十四日第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年
度偵字第二五○二號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除加列上訴人即被告乙○○於
    本院準備程序、審理時之自白為證據外，其餘均與如附件所
    示之原審判決書之記載相同，茲引用之。
二、查：(一)原審以被告所犯竊盜之犯行，事證明確，並適用刑法
    第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段及刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段等規定，對被告量處拘役二
    十日，並諭知易科罰金之折算標準，經核認事用法均無不當
    之處，量刑亦屬妥適。是被告提起本件上訴，指摘原審判決
    有所不當，核為無理由，應予駁回。(二)被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可按。被告犯罪後，坦承犯行，深具悔意，並已與被害人莊
    雅婷達成和解，且賠償被害人新臺幣二千元，有和解書影本
    一份在卷可參。其在經警、偵、審程序之教訓後，當知警惕
    而信無再犯之虞。故本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條第一項前段、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項
第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                      法  官  高英賓
                                      法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
