【裁判字號】    98,中交簡,1079
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1079號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第11446號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供壹佰伍拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國98年4月9日22時許起，至翌日
    凌晨1時許止，在其友人位於臺中市南屯區楓樹里之住處內
    ，飲用38度高粱酒半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍於翌日凌晨1時許，駕駛車牌號碼2095-NS號自
    小客車返家。嗣於98年4月10日凌晨1時40分許，行經臺中縣
    烏日鄉○○街長春橋前，因不勝酒力，不慎撞及乙○○停於
    路旁之車牌號碼0018-SL號自用小客車。被告經警施以呼氣
    式酒精濃度測試，測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.31
    毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精測定紀錄表。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （四）診斷證明書。
    （五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表。
    （六）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）翻拍現場照片6張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告教育程度，酒醉之程度相當嚴重，酒後開車並逆向
    衝進對向車道內，撞上停於路旁由被害人乙○○所駕駛的小
    客車，對於其他用路人產生極高度之危險，且係打轉180度
    、車頭倒轉後才停止，顯見被告控制力明顯低於平常人，犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮，致犯刑章，本院認其經此教訓，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑2年，以勵自新。惟為使被告於緩刑期間內
    ，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與有
    關法治之正確觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區，提供150小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管
    束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭
    其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念。至於被告究
    應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
    方自治團體或社區之需求，妥為指定。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
