【裁判字號】    98,聲,2376
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名韓士卿.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1785號、98年度執字第6723號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因詐欺等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執行
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因詐欺等罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表
所示之刑（詳如附表所示），均經減刑後分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
