【裁判字號】    98,中交簡,1099
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6號15樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第11990號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國98年4月26日下午5時許，在彰
    化縣彰化市之彰化基督教醫院附近，與朋友一同飲用高粱酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於同日晚
    間7時許，駕駛車牌號碼7578-SG號自小客車出發。嗣於同日
    晚間7時30分許，行經臺中市南屯區○○○街與楓樹南街口
    時，因酒後注意力降低，不慎與被害人甲○○所騎乘之車牌
    號碼681-BWS號重型機車發生擦撞，被害人甲○○因而受有
    左髖部等傷害（過失傷害部分，未據告訴）。警方據報前往
    現場處理，經測得被告酒後吐氣所含酒精成分每公升高達0.
    79毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）被害人甲○○於警詢時之陳述。
    （三）酒精濃度測定紀錄表。
    （四）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （五）道路交通事故調查報告表 （一）（二）。
    （六）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）翻拍之現場照片7張。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     6     月    1    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年     6    月    1     日
附錄論罪科刑法條鎮
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
