【裁判字號】    98,簡,539
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第539號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第950
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
丁○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告丁○○犯幫助詐欺取財之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：1、本案犯罪事實，業經被告於民國
    98年5月27日本院訊問時坦承不諱；2、有關被害人丙○○、
    乙○○部分，因其等財物均已交付（匯款成功）完成，是被
    告此部分所犯係幫助詐欺取財罪，公訴人認係犯幫助詐欺得
    利罪，尚有未洽，惟其起訴之基本事實同一，本院自應審理
    ，並變更此部分起訴法條。3、被告係幫助犯，應按正犯之
    刑減輕之。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人甲○○、丙○○、乙○○之身心及財
    物受害，惟念其已於本院訊問時坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第300條，
刑法第339條第1項、第55條、刑法第30條第1項前段、第2項、第
41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1     日
                  刑事第17庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
