【裁判字號】    98,金訴,1
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度金訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反銀行法案件，本院於民國98年5月20日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人應增列「指定辯護人本院公設辯護
人甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人漏列指定辯護人，爰依刑
    事訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第九庭  審判長法官  簡源希
                                    法官  唐敏寶
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
