【裁判字號】    98,訴,282
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第282號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人與被上訴人臺灣新光商業銀行股份有限公司，因98年度訴
字第282號分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）513,290元，應徵第二審裁判費
8,430元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
