【裁判字號】    98,聲,1601
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲字第1601號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服本院中華民國98年4月8日第
一審裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：具保人甲○○為抗告人之子，甲○○受乙○
    ○所害服刑，亦為被害人，且抗告人家境貧困，尚須扶養智
    障兒媳及孫子，負擔甚鉅，爰依法抗告等語。
二、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百零八條第一項前段定有明文；次按不服法院之裁定，得提
    起抗告，以當事人及受裁定之非當事人為限，在刑事訴訟法
    第四百十四條著有明文，雖同法第四百三十二條載有抗告準
    用上訴之規定，而第三百五十九條復載有被告之配偶為被告
    利益起見，得獨立上訴，但關於有抗告權人在抗告編中既經
    分別訂明，即不能更準用該項法條，准許被告配偶亦得獨立
    抗告，此按諸第四百三十二條所載抗告以無特別規定為限，
    始得準用上訴規定之本旨，自屬無可置疑（最高法院二十年
    抗字第三八號判例意旨參照）；再按抗告期間，除有特別規
    定外，為五日，自送達裁定後起算。送達於在監或看守所之
    人，應囑託該監所長官為之，刑事訴訟法第四百零六條前段
    、第五十六條第二項分別定有明文。
三、經查，抗告人並非本件沒入保證金之當事人，亦非屬證人、
    鑑定人、通譯或其他受裁定之非當事人，依前揭說明，縱其
    對於法院所為之裁定有所不服，亦屬無權抗告。況查本件受
    刑人乙○○與具保人甲○○分別於九十八年四月十七日、九
    十八年一月十九日入監執行等情，有臺灣高等法院被告在監
    在押全國紀錄表二紙在卷足參，而本院於九十八年五月十四
    日、同年月十三日將本件裁定送達臺灣臺中監獄臺中分監並
    分別由乙○○與甲○○簽收，亦有送達證書二份附卷可稽，
    然抗告人遲至同年月二十六日始向本院提出本件抗告狀，有
    本院刑事記錄科收件章戳為憑，亦已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，應予駁回，爰依刑事訴訟法第四百零八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第八庭     法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
