【裁判字號】    98,簡,520
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第520號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8460號）
，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十六年間，因毀損案件，經本院以九十六
    年度中簡字第二七四四號判決判處有期徒刑二月確定，甫於
    九十六年十一月二十一日易科罰金執行完畢，猶不知悔改。
    其於九十七年三月五日接受甲○○委託，代為出面向謝文雄
    索討新臺幣（下同）十九萬元債務，並於同年六月間某日晚
    上，在謝文雄住處樓下，向謝文雄之父收取十三萬元款項，
    旋於二、三日後，意圖為自己不法之所有，基於侵占犯意，
    將其所持有屬於甲○○所有之上開現金十三萬元，以易持有
    為所有之意思，予以侵占挪用作用清償房貸及相關債務之用
    。嗣於同年八月一日，甲○○因故與謝文雄電話聯絡，經謝
    文雄告知債務業已清償，甲○○始悉上情。
二、本案證據部分，除補充被告乙○○於本院訊問時之自白為證
    據外，其餘證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占既遂罪。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，猶不知
    悔改，竟將屬於告訴人甲○○所有之財物，侵占入己，供作
    清償債務之用，行為殊值非難，然犯罪手段尚屬平和，暨被
    告於本院訊問時業已坦承犯行，且與告訴人達成調解，有本
    院調解筆錄一紙在卷可參，足見被告犯罪後實有悔意之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
