【裁判字號】    97,建,127
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第127號
上  訴  人  臺中市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱從龍律師
上列上訴人與被上訴人正大營造有限公司間，因97年度建字第12
7號給付工程款事件，上訴人提起上訴。查本件訴訟標的金額為
新臺幣00000000元，應徵第二審裁判費新台幣534516元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
