【裁判字號】    98,自緝,173
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第173號
自  訴  人  甲○○
被      告  劉淑玲即乙○○）.
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人甲○○於民國92年10月間經友人介紹
    結識廖志軒（另經本院95年度自緝字第195號判決無罪確定
    ）、被告劉淑玲（即乙○○）；後廖志軒及被告劉淑玲得知
    自訴人有做生意之計劃，乃積極向自訴人表示廖志軒個人承
    租位於臺中市○○○街267號及269號二間店面（下稱系爭店
    面），經營「六街雜誌咖啡館」，其店內裝璜完善且收入穩
    定，惟因個人規劃，須將該店面頂讓予他人，勸誘自訴人頂
    下該店面經營，並向自訴人保證日後還會安排店面屋主繼續
    出租該店面，使自訴人能持續經營。自訴人信以為真，乃於
    92年11月29日，與廖志軒簽訂頂讓契約書，同時交付廖志軒
    頂讓金新台幣（下同）4萬元之現金，並開立五張面額分別
    為6萬元、5萬元、5萬元、20萬元、30萬元之支票。詎自訴
    人交付上揭款項及票據後，廖志軒卻一再藉詞推託，拒不與
    房東協商換約續租事宜；至92年12月下旬，自訴人整理系爭
    店面時，竟發現門牌號碼267號房屋之承租人為案外人姚淑
    馨，並非廖志軒，且廖志軒對系爭店面另一部分（即門牌號
    碼269號房屋）根本無任何租約或使用權限，而係無權占有
    。按廖志軒及被告劉淑玲明知廖志軒不僅非267號房屋之承
    租人，且對269號房屋亦為無權占有，卻彼此串通施用詐術
    向自訴人謊稱為廖志軒所承租，有經營權利，致自訴人陷於
    錯誤後交付款項及票據；因認被告劉淑玲與廖志軒所為，係
    共犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，又檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序，由自訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決；同法第329條亦有明文。
三、經查：自訴人於93年6月28日提起本件自訴時，曾委任周金
    城律師、郭美絹律師為代理人，惟周金城律師與郭美絹律師
    均於98年4月22日具狀解除委任，故與自訴人未委任律師為
    代理人之法律效果相同，核與刑事訴訟法第319條第2項規定
    之意旨不符。本院於98年4月23日裁定命自訴人應於裁定送
    達後7日內補正委任律師為代理人，提出委任狀到院；上開
    裁定於98年5月15日送達於自訴人，有本院送達證書1紙在卷
    可憑。惟迄今自訴人仍未補正委任律師為代理人，致訴訟程
    序無法進行，爰依前揭說明，不經言詞辯論，逕行諭知本件
    自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
