【裁判字號】    98,中簡,1846
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                        13號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8704號），及移送併辦（98年度偵字第9778號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。另臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
    9778號偵查卷聲請併案審理之犯罪事實，與業據提起公訴經
    判決有罪部分，係屬同一犯罪事實，為起訴效力所及，本院
    自得併予審理，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     發股
                                      98年度偵字第8704號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○區○
                          路36巷13號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○可預見將自己之金融帳戶交付他人使用，可能幫助他
    人取得因財產犯罪所得之財物，竟於民國98年1月5日某時，
    在不詳地點，將其所申設之國泰世華銀行中港分行帳號
    000000000000號之存摺連同提款卡，交付給不詳姓名年籍之
    詐騙集團成員並告知提款卡之密碼。嗣後，該詐騙集團所屬
    之成員於98年1月5日某時，致電予乙○○佯稱為東森購物之
    客服人員，表示乙○○前於網路購物時多刷1筆款項，須自
    行前往自動櫃員機止付云云，致使乙○○陷於錯誤，於當日
    20時34分許起，至彰化縣彰化市○○路○段53號之渣打商業
    銀行彰化分行之自動櫃員機，依該人之指示操作陸續匯出9
    萬4000元、2000元、1000元、6萬3000元至丙○○之前揭國
    泰世華銀行中港分行帳戶中。嗣乙○○查覺有異，始知受騙
    並報警，經警調閱上揭帳戶後，始查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告本署偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：（一）證人乙○○於警詢中之證詞，（二）國泰世華
    銀行自動櫃員機交易明細表4紙，（四）丙○○所申設國泰
    世華銀行中港分行帳戶之開戶資料及交易明細各1紙。被告
    犯嫌，應堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為，且幫助犯之幫助行為，對於正
    犯之犯罪實施，僅須具有助成或促成之作用為已足，不以具
    體之有效性為要件。查被告將上述金融帳戶存摺、提款卡交
    付予他人，供用以詐欺取財，其等本身並未參與詐欺取財之
    犯罪行為，顯係以幫助之意思，參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30第 1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。另請審酌被告所犯
    係幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第 2項之規定，得
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                      檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                      書  記  官  吳 嘉 玲
參考法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
