【裁判字號】    98,賠,18
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  98年度賠字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊佔案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因竊佔案件，於民國52年2 月
    27日被臺中縣警察局送至臺中遊民收容所後，旋於同年2 月
    29日及4 月27日轉送板橋職訓總一隊及台東職訓總二隊，再
    於同年5 月20日押送退輔會所屬蘭嶼農場管訓，直到53年3
    月16日經本院以52年度易字第2092號刑事判決判處無罪後，
    始於53年4 月4 日釋放，而遭羈押402 日，爰依冤獄賠償法
    第1 條第1 巷第1 款、第3 條第1 項規定請求以新臺幣5千
    元折算1 日聲請賠償等語。
二、按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理
    、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確
    定之日起2 年內，向管轄機關為之。又受理賠償事件之機關
    認為請求有理由者，應為賠償之決定；認為請求無理由或已
    逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之。賠償之請求，
    經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求，冤獄賠償
    法第8 條第1 項前段、第12條第1 項、第4 項分別定有明文
    。再按賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，
    而逾期不補正者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第11條定有
    明文。又聲請人之冤獄賠償聲請，既因其逾期聲請經法院為
    決定予以駁回，復經司法院冤獄賠償覆議委員會維持原決定
    而告確定，猶以同一事由聲請，自屬違背法律上之程式，應
    予駁回（司法院冤獄賠償覆議委員會96年度台覆字第14號、
    第33號決定參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○前曾以同一事實，於90年間向本院
    依冤獄賠償法第3 條第1 項之規定請求賠償，經本院以其提
    出聲請時顯已逾上開2 年之請求期間，並說明聲請人並無因
    犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪條例之罪而受不當羈
    押或拘束人身自由之情事，亦無從依戒嚴時期人民權利回復
    條例之規定聲請國家賠償，而以90年度賠字第3 號決定書駁
    回其聲請確定在案，有該決定書附卷可按。現聲請人復就同
    一事實向本院聲請賠償，揆諸前揭說明，其相同之賠償聲請
    ，既業經法院決定予以駁回而確定，現再以同一事由，重複
    為相同之請求，核與一事不再理原則有違，其聲請顯然違背
    法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1     日
                    刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
