【裁判字號】    98,訴,1424
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1424號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1033號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國（下同）96年12月間因竊盜案件，經本院以
    97年度中簡字第229號判處有期徒刑3月確定，甫於97年7月2
    4日因縮刑期滿而執行完畢。又前於90年間因施用第二級毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90年8月17日以90
    年度毒偵字2217號為不起訴處分確定；其後又於92年間因施
    用第一級毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，復由同署檢察官於92年4月11日以92年毒偵字第
    914 號為不起訴處分確定；嗣於同年又因施用第一級毒品案
    件，經同署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，由本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並以92年度中簡字第1516號簡易
    判決判處有期徒刑6月確定；其強制戒治部分，嗣因毒品危
    害防制條例修正後施行，於93年1月9日停止戒治出所而未執
    行完畢，接續執行上開有期徒刑，並於93年7月9日徒刑執行
    完畢；再於97年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以97
    年度訴字第4559號分別判處有期徒刑10月、6月，並定其應
    執行有期徒刑1年1月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以98年度
    上訴字第323號駁回上訴確定。詎其於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內，再犯上開施用毒品犯行，經本院判刑確
    定，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1
    月7日某時許，在其位於臺中市○○區○○路聯邦巷6號住處
    內，以將海洛因摻在香菸內施用之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於98年1月9日下午2時30分許，為警在臺中市警
    察局第二分局經其同意採其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應
    而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於96年12月間因竊盜案件，經本院以97年度中簡字第
    229號判處有期徒刑3月確定，甫於97年7月24日因縮刑期滿
    而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足
    參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第
    一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
