【裁判字號】    98,簡,488
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
三五四一號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜逕以簡易判決
處刑（九十八年度易字第一二三二號），裁定以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分補充記載；「被告幫助詐欺取財之犯罪事實
    ，業據被告於本院準備程序時自白不諱。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告年輕識淺，一時失慮，擅自提供金融機構帳戶供
    他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬
    不當，及本件被害金額非鉅，並念及被告犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，且
    已與被害人乙○○達成民事和解，賠償被害人之損害，被害
    人亦具狀表示不願追究，同意給被告緩刑等語，有郵政跨行
    匯款申請書、陳報狀一份在卷可稽，足認被告已有悔意，衡
    其經此偵審教訓後當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第七十四條第一項
    第一款規定宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
