【裁判字號】    98,賠,16
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  98年度賠字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反森林法案件，經無罪判決確定後，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反森林法案件，於民國
    90年12月18日經本院羈押，迄於91年2月4日經本院以90年度
    訴字第3070號判決無罪，准予釋放，共受羈押49日。爰依冤
    獄賠償法第1條第1項第1款之規定，請求按每日新臺幣(下同
    )3千元以上5千元以下折算1日，計算賠償云云。
二、按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理
    、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確
    定之日起2年內，向管轄機關為之。冤獄賠償法第8條第1項
    前段定有明文。次按依刑事訴訟法令受理之案件，無罪之判
    決確定前，曾受羈押者，固得依冤獄賠償法聲請國家賠償，
    惟因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押者，則不得請
    求賠償，同法第1條第1項第1款、第2條第3款分別亦有明定
    。而所謂「因受害人故意或重大過失之行為，致受羈押者」
    ，依辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4點規定，係指其羈
    押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。再冤
    獄賠償之聲請無理由或已逾請求期間者，應以決定駁回之，
    冤獄賠償法第12條第1項後段復定有明文。
三、經查：
(一)本件聲請人甲○○前因涉嫌違反森林法案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於90年12月26日提起公訴，嗣經本院於
    91年4月30日以90年度訴字第3070號判決無罪，於91年6月18
    日確定在案之情，有上開判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份附卷可參。是聲請人因違反森林法案件於受無
    罪判決確定前，共受羈押49日之事實，固堪認定。惟依冤獄
    賠償法第8條前段規定，本件應於93年6月18日前向本院提出
    冤獄賠償之聲請，乃聲請人遲至98年5月7日始向本院提出聲
    請，此有其所提出之聲請狀上所蓋收文戳記足憑，本件顯已
    逾賠償請求之期間。
(二)次查，聲請人甲○○所涉違反森林法案件，係經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官依其住所地址 (即臺中縣太平市○○路
    南國巷26之3號)傳喚其到庭，因聲請人經合法傳喚無正當理
    由未到庭，復經拘提亦無法拘提到案，該署乃於90年8月22
    日以中檢盛善緝字第2097號通緝書發佈通緝，於90年12月17
    日緝獲後，經該署檢察官以聲請人經通緝到案，無固定居所
    ，顯有逃亡之事實為由，向本院聲請羈押，經本院法官訊問
    後，亦認為聲請人有逃亡之虞，有羈押之必要，應予羈押，
    而依刑事訴訴法第101條第1項第1款之規定，於90年12月18
    日裁定執行羈押。該案件於90年12月26日經檢察官提起公訴
    繫屬本院，由本院以90年度訴字第3070號案件受理，該案承
    審法官於當日庭訊後，以聲請人自稱居無定所，有逃亡之虞
    ，惟尚無羈押必要，裁定准予5萬元具保停止羈押，因聲請
    人覓保無著執行羈押，迄91年2月4日經該案承審法官裁定准
    予5萬元具保後停止羈押，於具保人繳納現金後，將聲請人
    釋放等情，業經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。足認本
    件羈押之發生，係因聲請人經傳喚不到案，並經拘提無著，
    致遭通緝而被羈押，是以其受羈押之原因乃係自己之不當行
    為所致，屬有重大過失之行為而致受本件羈押，從而聲請人
    於無罪判決宣告前之受羈押，應不得請求國家賠償，其請求
    冤獄賠償顯亦無理由。
(三)縱上所述，本件聲請人聲請冤獄賠償已逾請求期間且請求無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內以書狀敘述理由，經本院向司
法院冤獄賠償覆議委員會覆議。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
