【裁判字號】    97,易,1984
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1984號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林監獄執行中
上列被告因竊盜等案件，本院於民國97年6月11日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第三列內關於「累犯」之記載應刪
除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄及理由欄內業已載明甲○
    ○不構成累犯（見事實欄第一至十三列及理由欄第三項末段
    ），上開主文欄第三列之記載顯係誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
