【裁判字號】    98,易,1517
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      國民
            乙○○
                      國民
            丙○○○
                      國民
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵續字
第六○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月二十九日上
    午九時二十分許，在其任職之臺中縣龍井鄉○○村○○○路
    二○三號「臺灣優力加油站」辦公室內，與告訴人即代理站
    長丁○○發生口角，因自認受到委屈，將該情電告被告即其
    弟弟乙○○，乙○○旋即夥同其母丙○○○趕抵上址要討回
    公道，雙方復發生更激烈的言語衝突，被告甲○○、乙○○
    、丙○○○遂共同基於傷害之犯意聯絡，由被告甲○○、乙
    ○○分別踩告訴人丁○○的腳，另被告丙○○○則掌摑告訴
    人丁○○一次。其等三人復以身體推擠告訴人丁○○，在場
    之加油站副理蔡瑞祥見狀擬上前制止，被告乙○○以身體阻
    擋之。被告丙○○○復以臺灣優力加油站所有之膠帶台丟擲
    告訴人丁○○的肚子。造成告訴人丁○○受有右臉頰挫傷及
    腫、右手腕挫傷、左足背痛、下背痛之傷害，因認被告甲○
    ○、乙○○、丙○○○等三人涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○、丙○○○經檢察官依刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據被告三人業與告訴人丁○○
    調解成立，並經告訴人丁○○具狀撤回本件傷害之告訴，有
    本院九十八年度司中調字第一六一號調解程序筆錄及聲請撤
    回告訴狀各一份在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
