【裁判字號】    98,消債更,433
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第433號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    代  理  人  蘇若龍  律師
上列聲請人即債務人與債權人美商花旗銀行股份有限公司、台北
富邦商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限
公司、玉山商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限
公司、中國信託商業銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限
公司間消費者債務清理條例事件，債務人聲請更生，本院裁定如
下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年 6月23日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，自95年7月起，分80期，利率0，且每月10日清償新
    台幣16,633元，惟因聲請人每月薪資僅約14,107元，實無法
    依協商條件履行，於95年11月起毀諾，故聲請人無力繼續履
    行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困
    難，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，債務人之消費態樣，係屬百貨公司（廣三崇光、中友
    、新光三越、龍心）、服飾店、出國旅遊、餐廳（味覺禪風
    、湖水岸餐飲、大鋐餐飲、星期五）、預借現金之消費，此
    有債權銀行陳報債務人之交易屬奢侈浪費之明細帳在卷可考
    ，債務人就債權銀行陳報其消費亦不否認，且自承於之前有
    工作的時候就已經刷過頭了等語；茲債務人依消費者債務清
    理條例更生之規定，欲將其恣意消費所造成之債務，任意轉
    嫁予債權人負擔，揆諸前引說明亦與本條例之立法目的有違
    ，其請求亦屬欠缺權利保護之必要。
四、綜上所述，債務人之請求顯欠缺保護之必要，揆諸首引法條
    規定，應駁回之；爰依消費者債務清理條例第8條、第15條
    、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書記官  陳麗卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
