【裁判字號】    98,簡,531
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即董淑貞）.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵 19198
號、第24517 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融機構之活期儲蓄存款帳戶應僅供個人使用，
    且任何人原得以無需負擔費用之方式，向金融機構申辦活期
    儲蓄存款帳戶，其申辦帳戶之數目在不同之金融機構間亦無
    限制，是於一般情形下，並無使用他人已開立帳戶之必要。
    而如有使用他人帳戶之需求者，除原即具有相當之信賴關係
    ，或有其他正當理由外，此種使用他人帳戶之情形既顯有異
    於常情之處，不無經人利用作為詐欺或恐嚇取財等財產犯罪
    之被害人匯款帳戶之可能。詎其竟仍基於即若因此而生幫助
    他人為恐嚇取財之犯罪結果，亦不違背其本意之不確定故意
    ，於民國96年3、4月間某日，在高雄市榮民總醫院附近，將
    其所有第一商業銀行旗山分行帳號00000000000 號帳戶之存
    摺、印章及提款卡（含密碼），提供予不詳真實姓名自稱「
    小朱」之成年男子使用。該「小朱」或所屬詐欺集團成員取
    得甲○○所交付之上開銀行帳戶存摺、金融卡（含密碼）後
    ，即意圖為自己不法之所有，於96年4月7日，利用網路與民
    眾乙○○聊天，並佯約見面，惟翌日乙○○並未赴約，其後
    乙○○即接獲1 男子之恐嚇電話，要乙○○匯款賠償，否則
    要對家人不利，致乙○○心生畏懼，乃於96年4 月28日，匯
    款新臺幣（下同）5,000元、8,000元至前述甲○○所提供之
    帳戶內。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○警訊中之證述。
  (三)第一商業銀行旗山分行96年5月16日一旗山字第90014號函附
    之帳號00000000000號帳戶之開戶資料及交易明細表各1份。
三、查被告提供銀行帳戶供他人作為恐嚇取財犯罪使用，雖並未
    參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之
    意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、刑法第346條第1項之幫助恐嚇取財
    罪。被告僅係幫助他人實行恐嚇取財，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告率
    然提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受恐嚇之人追查贓款及
    實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害
    性，及其犯罪動機、目的、手段、幫助詐騙金額非鉅、智識
    程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
