【裁判字號】    98,易,1490
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1490號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
原就被告甲○○被訴犯行之由受命法官獨任進行簡式審判程序之
裁定，應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因侵占案件，前經本院於民國98年5月20日
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因本院認為本件
    不宜進行簡式審判程序，依通常程序審判之，原裁定應予撤
    銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十五庭  審判長  法  官  巫淑芳
                                                戴嘉慧
                                                吳崇道
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
