【裁判字號】    98,重上國,2
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上國字第2號
上訴人      甲○
法定代理人  戊○
上訴人      乙○
法定代理人  己○
上訴人      丙○
法定代理人  庚○
上訴人      丁○
法定代理人  辛○
上列上訴人與臺中市上安國民小學間國家賠償事件，上訴人對於
中華民國98年5月5日本院98年度重上國字第2號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀、及補納第三審裁判費新台幣貳拾捌萬貳仟參佰玖拾陸
元，逾期裁定駁回上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。
    上訴人不服本院98年度重上國字第2號判決，提起上訴，未
    依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁正本10內補正訴訟代理
    人委任狀，如未依限補正，即裁定駁回上訴。
二、又上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金
    額為新台幣（下同）20,021,200元，第三審應徵裁判費282,
    396元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，
    限上訴人於收受本裁定正本10日內，如數逕向本院補繳，逾
    期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
