【裁判字號】    98,上訴,1144
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1144號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣南投地方法院97年度訴
字第1025號中華民國98年3月4日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署97年度偵字第2622號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法第
    361條第2、3項、第367條分別定有明文，又「第三百六十七
    條之判決，得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第372條亦
    規定甚明。
二、經查本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○因偽造文書等案
    件，經原審法院判處罪刑，被告於98年3月16日收受原審判
    決正本，其雖於上訴期間內以書狀提起上訴，惟其上訴書狀
    僅記載「上訴人即被告詳閱原審判決，認該判決認事用法多
    有違誤，上訴人即被告誠難甘服，為此依法提起上訴。上訴
    理由容後補陳。」而原審法院於被告之上訴期間屆滿後20日
    內未收受被告之上訴理由書，依刑事訴訟法第361條規定，
    於98年4月24日裁定命其於裁定送達後七日內補正上訴理由
    書，該裁定於98年4月30日合法送達被告，以上有被告之上
    訴書狀、原審裁定及被告之送達證書在卷可參。被告未於上
    訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，亦未依原
    審法院裁定限期提出上訴理由書，以上有臺灣南投地方法院
    收文查詢單可佐，迄本院判決時仍未提出，其上訴自不合法
    ，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6   月    1       日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    6   月    1       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
