【裁判字號】    97,上訴,68
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度上訴字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判。刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反山坡地保育利用條例案件，經原審
    判決後提起上訴，於本院審理中，被告因罹患肺部囊腫性類
    腺癌併左支氣管轉移而接受放射及化學治療致不能到庭，有
    中國醫藥大學附設醫院診斷證明書在卷足憑，爰依上揭規定
    ，裁定於被告能到庭前停止審判。
三、依刑事訴訟法第294條第2項、第364條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  哲  禎
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
