【裁判字號】    98,聲再,101
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第101號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失致死案件，對於本院97年度交上訴字第2702號
中華民國98年1月22日確定判決（臺灣南投地方法院96年度交訴
字第43號、臺灣南投地方法院檢察署96年度偵字第1323號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請
    再審者，應於原判決送達後20日內為之， 刑事訴訟法第424
    條定有明文。
三、經查，本件聲請人據以聲請再審之原確定判決（即本院97年
    度交上訴字第2702號過失致死案件），認聲請人係犯刑法第
    276條第1項之過失致死罪，核屬刑事訴訟法第376條第1款所
    規定不得上訴於第三審法院之案件，而原確定判決書係於98
    年2月4日合法送達予聲請人，除據聲請人於聲請狀陳明（聲
    請狀第2頁）外， 亦據本院前審（即本院98年度聲再字第47
    號）查明無訛，有該裁定附卷可稽， 依刑事訴訟法第424條
    規定，聲請人合法聲請再審之期間為20日，即自98年2月5日
    （即其收受判決書之翌日）起算至98年2月24日止。 次按應
    於法定期間內為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在
    法院所在地者，計算該期間時，應扣除其在途之期間；當事
    人非居住於管轄區域內者，其在途期間按該法院區域之在途
    期間日數（日數不同者，按最長日數），再加計其居住地地
    方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日
    數）計算，刑事訴訟法第66條第1項、法院訴訟當事人在途
    期間標準第3條第1款定有明文。查聲請人居住於臺北縣新店
    市，依上揭規定，其在途期間為按本院管轄區域之在途期間
    最長日數6日，再加計聲請人居住地臺灣臺北地方法院管轄
    區域內之在途期間最長日數2日，計算結果為8日故聲請人至
    遲應於98年3月4日以前，具狀向本院提出再審之聲請，惟聲
    請人於98年5月11日始具狀以原確定判決就重要證據漏未審
    酌之事由，向本院聲請再審，有本院於聲請人之刑事再審請
    狀上所蓋印之收狀章可參，顯已逾上開20日之期間，其聲請
    再審之程序顯屬違背規定，應予駁回。聲請人另稱其再審聲
    請狀業於98年3月4日送達本院，應係指本院98年度聲再字第
    47號案所收受之再審聲請狀，此參卷附該裁定即明，與本案
    係98年5月11日始收受聲請人之刑事再審聲請狀不同，併此
    敘明。
四、另按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，
    不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有
    明文。本件聲請人曾就本院97年度交上訴字第2702號確定判
    決，以該確定判決有足以生影響於判決之重要證據漏未審酌
    而聲請再審，經本院認無再審理由，而裁定駁回其再審之聲
    請，有本院98年4月30日98年度聲再字第47號裁定1份在卷可
    稽（聲請人亦曾對該裁定聲請再審，惟因聲請再審以確定判
    決為限，故由本院於98年5月7日以98年度聲再字第96號裁定
    駁回其再審之聲請，亦有該裁定存卷可參）。茲聲請人仍以
    同一理由聲請再審，顯已違背刑事訴訟法第434條2項之規定
    ，其再審之聲請，亦非合法。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    6    月    1      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
