【裁判字號】    97,重上,58
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    土地補償分割
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第58號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
上列一人
法定代理人  庚  ○    住臺中縣大雅鄉○○街118號
共      同
訴訟代理人  盧永和律師
上列上訴人與被上訴人辛○○等間因土地補償分割事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額新台幣（下
同）七百三十七萬三千二百七十五元，第三審應徵裁判費一十一
萬一千零九十二元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四
十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如
數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
