【裁判字號】    97,重上,97
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還寄託物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第97號
上  訴  人  臺中縣大里市農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  宋永祥律師
            李美玉律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  林春祥律師
上列當事人間返還寄託物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為上訴人之法定代理人，續行訴訟。
    理  由
一、本件訴訟程序於裁判送達後，因上訴人之法定代理人變更為
    乙○○而當然停止，茲經上訴人聲明為承受訴訟，經核依法
    並無不合，應予准許。
二、依民事訴訟法第一百七十七條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
