【裁判字號】    98,聲再,72
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第72號
抗告人即
再審聲請人  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
代  理  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等之聲請再審案件，不服本院中華民國98
年4月20日所為裁定（98年度聲再字第20號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人乙○○因偽造文書等之聲請再審案件，經本院裁
    定駁回其再審之聲請後， 於中華民國98年4月24日將裁定正
    本送達於抗告人收受，有送達證書附卷（本院卷第35頁）可
    稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日
    ，則自中華民國98年4月24日送達裁定之翌日起算， 計至中
    華民國98年4月29日其抗告期間即已屆滿。 乃抗告人延至中
    華民國98年5月18日始行提起抗告， 業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。 抗告人另於98年4月29日傳
    真「刑事懇請自撤誤裁賜准再審否則送抗告狀」至本院，惟
    依臺灣高等法院95年5月23日 院信文民字第0950003166號函
    （本院卷第37頁），此傳真文件應不生法律效力，附此敘明
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
