【裁判字號】    98,上訴,816
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服本院98年5月12日所為判決（98年
度上訴字第816號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之， 刑事訴訟法第362
    條前段定有明文。
二、次按「刑事訴訟之上訴制度，其允許被告得為上訴者，係以
    被告受不利益之判決而許其為自己之利益，請求上級法院救
    濟而設。故被告既不得為自己之不利益而提起上訴，即其已
    受無罪之利益判決時，亦無許其具有不服原判決之上訴權。
    」、「刑事被告之上訴，自以受有不利益之裁判，為求自己
    利益起見請求救濟者，方得為之，若原判決並未論罪科刑，
    即無不利益之可言，自不得上訴。」最高法院83年度台上字
    第3035號、74年度台上字第6628號判決可資參照。本案本院
    係維持原審諭知被告甲○○無罪之判決，依上開說明，被告
    甲○○自不得上訴，其提起上訴，自為法律上所不應准許，
    爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
