【裁判字號】    98,上訴,1190
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1190號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1320號中華民國98年5月1日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1051號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十
    二條定有明文。又第二審法院認為上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，復為同法第
    三百六十七條所明定。
二、經查本件原審法院係經被告甲○○同意進行認罪協商程序，
    由被告、檢察官、公設辯護人進行協商程序，被告認罪並表
    示願意接受施用第一級毒品有期徒刑一年之科刑，檢察官因
    而聲請法院依協商程序而為判決，法官並當庭告知適用認罪
    協商程序判決，被告喪失之權利、限制上訴範圍等規定事項
    後，被告表示協商係出於其自由意志，原審乃依協商之結果
    ，判處被告如上述協商刑度，有審判筆錄、原審判決等在卷
    足憑。被告上訴稱原審所判刑度較一般通常程序重，可見被
    告非出於自由意志下認罪協商，又被告係五年後再犯，是應
    裁定觀察勒戒云云，然查本案並無任何被告非出於自由意志
    下認罪協商之事證，被告早自民國八十二年間起即有多次吸
    毒犯行前科，有前科表足稽，考量被告素行，原審依協商結
    果判處被告有期徒刑一年，量刑並無何不妥失當，又被告因
    另於九十七年七月二十或二十一日某時施用第一級毒品，經
    臺灣臺中地方法院於九十八年一月十四日以九十七年度訴字
    第四四三四號判處有期徒刑一年，因被告提起上訴，經本院
    於九十八年四月七日駁回被告上訴，有判決書及被告前案紀
    錄表足稽，被告前因施用毒品案件經法院裁定送強制戒治，
    期間適逢毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，
    並於九十三年一月九日施行，修正後之毒品危害防制條例第
    三十五條第一項第一款、第二款規定：「於中華民國九十二
    年六月六日本條例修正施行前繫屬之施用毒品案件，於修正
    施行後，適用修正後之規定，並依下列方式處理：一、觀察
    、勒戒及強制戒治中之案件，適用修正後觀察、勒戒及強制
    戒治之規定。二、偵查中之案件，由檢察官依修正後規定處
    理之。」，被告於強制戒治期間已經臺灣臺東戒治所認定無
    繼續戒治之必要，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以被
    告強制戒治期間已滿六月以上，於九十三年一月九日毒品危
    害防制條例施行之日予以釋放，依新修正毒品危害防制條例
    第二十條第二項後段、第二十三條第一項等規定，於九十三
    年一月二十七日以九十三年度戒毒偵字第六號為不起訴處分
    確定，有前案紀錄表等可參。被告既已適用新修正之毒品危
    害防制條例規定，於九十三年一月九日強制戒治執行完畢釋
    放，強制戒治即已執行完畢，又於九十七年七月二十日或二
    十一日再犯施用毒品之罪，自屬於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內已再犯，此次再於九十八年二月二十一日再犯，與毒
    品危害防制條例第二十條第三項之「依前項規定為觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年後再犯第十條之罪者」
    ，自有不符，本件既無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項所定「一、有前條第二項之撤銷合意或撤回協商聲請者。
    二、被告協商之意思非出於自由意志者。三、協商之合意顯
    有不當或顯失公平者。四、被告所犯之罪非第四百五十五條
    之二第一項所定得以聲請協商判決者。五、法院認定之事實
    顯與協商合意之事實不符者。六、被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者。七、法院認應諭知免刑或免訴、不受理
    者。」所述之情形，亦未違反同條第二項之規定，是本案依
    刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項前段規定，被告並不
    得上訴，其提起上訴既非適法，應由本院依刑事訴訟法第三
    百六十七條前段、第三百七十二條，不經言詞辯論判決駁回
    被告上訴。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
