【裁判字號】    98,訴,781
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第781號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度營偵字第853號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；另按第304條之判決，得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文
    。經查本件被告之住居所係在臺中市○○區○○路3段220巷
    5號，依聲請簡易判決處刑書所載之犯罪手法及地點亦係在
    被告前揭住處利用其電腦設備連結遊戲網站之方式為之，是
    檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸上開說明，自有未合
    。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管
    轄權之臺灣臺中地方法院。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
