【裁判字號】    98,家訴,48
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第48號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南縣榮民服務
            處
法定代理人  丙○
送達代收人  乙○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，聲請人向本院聲請保全
證據，本院裁定如下：
  主  文
本件准予保全證據。
應保全之證據為：指定行政院國軍退除役官兵輔導委員會永康榮
民醫院採取訴外人江赤 鼻（民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，已於98年5月14日死亡）遺體之髮膚組織、
口液、指甲、血液供作聲請人即原告甲○○與訴外人江赤 鼻進行
DNA血緣鑑定比對之用。
應證之事實為：聲請人即原告甲○○與訴外人江赤 鼻間有無兄弟
關係存在之事實。
  理  由
一、本件聲請人即原告起訴意旨略以：聲請人即原告與訴外人江
    赤 鼻係兄弟關係，均在大陸福建省出生，2人於民國38年間
    先後隨同國軍部隊撤退來臺，聲請人即原告因教育程度低，
    父母姓名申報錯誤，故無法由戶籍資料證明2人係兄弟，直
    至70年代政府該放老兵赴大陸探親後，聲請人即原告前往福
    建老家探親，始知訴外人江赤 鼻亦在臺灣，並住在臺東縣，
    2人聯絡後曾同回大陸省親，聲請人即原告並於94年11月29
    日前往臺東接訴外人江赤鼻回臺南同住。訴外人江赤 鼻終生
    未娶，並已於98年5月14日死亡，2人父母在大陸早已過世，
    相對人即被告現為其遺產管理人，若能證明2確有兄弟關係
    ，聲請人即原告即能名正言順以兄弟情分為訴外人江赤 鼻舉
    行喪禮。現訴外人江赤 鼻既已死亡，為避免訴外人江赤 鼻
    遺體因火化致使聲請人即原告與訴外人江赤 鼻無法進行DNA
    鑑定，為此請求採取江赤 鼻遺體之毛髮、口液、指甲、血
    液等血緣鑑定必要之證物等語。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全，民事訴訟法第368條第1項定有明文。
三、經查，本件訴外人江赤 鼻已於98年5月14日死亡，有聲請人
    即原告所提出之戶籍謄本及行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會永康榮民醫院出具之死亡證明書影本各1份在卷可稽，為
    恐訴外人江赤 鼻遺體經火化後難以採取相關檢體供DNA鑑定
    ，自有即時採取訴外人江赤 鼻之髮膚組織、口液、指甲、
    血液之必要，是本件聲請人即原告之聲請，核與前開民事訴
    訟法第386條第1項關於聲請保全證據之規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、本件之程序費用（含採樣及將來之鑑定費用）均應由聲請人
    即原告預為繳納，俟本訴訟事件判決確定後，上開費用依民
    事訴訟法第376條規定，應作為訴訟費用之一部定其負擔，
    附此敘明。
五、依民事訴訟法第371條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
