【裁判字號】    98,消債更,221
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第221號
聲  請  人  甲○○
                      4樓
代  理  人  鄭淑子律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人任職於介準企業有限公司（下稱介準
    公司，其餘公司簡稱略同），月薪為新臺幣（下同）二萬二
    千元，而負債達一百三十一萬二千一百二十元。因聲請人每
    月膳食、居住、水電、電話、勞健保及任意保險、長子褓姆
    、尿布及奶粉費等費用，合計為二萬三千五百三十一元，故
    有不能清償債務情事，遂依消費者債務清理條例（下稱債清
    條例）第一百五十一條第一項之規定，以書面向最大債權金
    融機構國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行
    ，其他金融機構簡稱略同）請求協商債務清償方案並表明共
    同協商意旨，因還款期數及每月還款金額未能達成共識，致
    協商不成立，爰依債清條例之規定聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，債清條例第三條定有明文
    。係針對陷於經濟上困境之消費者，為妥適調整其與債權人
    及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平
    受償，並謀求消費者經濟生活重建復甦機會，允其於債清條
    例施行後，得選擇以重建型更生程序或清算型清算程序清理
    其債務。惟債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為
    社會經濟組織之重要支柱，故當事人以法律行為追求自己利
    益之際，亦應顧及對方利益，本諸誠實及信用原則，行使債
    權及履行債務，苟債務人履行債務並無困難，僅係為圖謀減
    免債務，而聲請更生，自有違誠信原則，亦與前開更生要件
    不符，依債清條例第八條本文規定，應以裁定駁回。經查：
  (一)聲請人前依債清條例第一百五十一條第一項之規定，以書面
    向最大債權金融機構國泰世華銀行請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨，嗣協商不成立，有聲請人提出記載「
    未能接受顯足以負擔之還款方案。」之國泰世華銀行九十八
    年一月十七日前置協商不成立通知書影本附卷可參。又經國
    泰世華銀行答覆：經評估聲請人每月可分配餘額為一萬零六
    百十六元，然聲請人所提還款方案為月繳五千元，最大債權
    銀行所提清償方案為九千六百五十六元（一百二十期，週年
    利率百分之一），惟聲請人堅持無法提高還款金額等語，有
    國泰世華銀行陳報狀在卷可參。是本件更生之聲請，業經聲
    請人與最大債權金融機構請求協商債務清償方案不成立，符
    合債清條例第一百五十一條第一項之程序要件。
  (二)聲請人固自陳其債務已達一百三十一萬二千一百二十元云云
    ，惟查其中一筆二十六萬元之債務，係以保單向國華人壽保
    險股份有限公司質押借款；而保險公司之所以接受保單質押
    借款，皆因該項保險具有儲蓄性質，而其保單價值尚高於借
    款額度使然，是縱聲請人果有此筆借款債務，亦因兩相抵銷
    猶有可領回金額，自不得列入債務總額始稱合理。則聲請人
    負債應僅能論列其所提出財團法人金融聯合徵信中心之債權
    人清冊所列金額即一百零五萬二千一百二十元。
  (三)根據介準公司函覆資料顯示，聲請人於九十六及九十七年之
    總收入（包括年終獎金）分別為三十二萬三千二百八十元及
    三十二萬四千二百元，有財政部臺灣省南區國稅局九十六年
    度綜合所得稅各類所得資料清單及介準公司所提出聲請人九
    十七年度之扣繳暨免扣繳憑單影本供參，即聲請人平均月入
    為二萬六千九百七十八元（小數點以下四捨五入）。聲請人
    雖主張上開收入中之燃料費係由聲請人代墊支出油資，再由
    公司依發票核給，並非薪資云云，惟聲請人所任職之介準公
    司並無必要核給聲請人「油資」，此項費用毋寧具有薪資補
    貼之性質，自不能謂非聲請人之收入。
  (四)又聲請人主張其每月支出為二萬三千五百三十一元云云。其
    中聲請人所稱保險費部分，包括每月一千三百八十九元之任
    意保險保險費。惟該項保險，於發生保險事故時，固有藉理
    賠而得生活保障之意義。惟倘要保人或被保險人因繳納保險
    費結果，將導致生活無以為繼，甚至必須舉債度日者，即失
    其保險用意。蓋無人可將「每日必要而不能中斷」之食衣住
    行費用轉而繳納保險費，僅為擔保一「可能發生」之保險事
    故，既不必要，且不合理。又聲請人積欠龐大債務，本即應
    節制開支、量入為出而儉樸生活，並依誠信原則盡力還款，
    則聲請人必要生活費用，應以內政部公告臺灣省九十八年度
    每人每月最低生活費九千八百二十九元為準；且此所謂最低
    生活費，係包括食衣住行各方面費用，若以此費用計算，自
    不應再加計日常生活各細項費用。
  (五)聲請人主張其長子方承安（根據戶籍謄本，尚不滿二歲）每
    月褓姆費一萬元部分，因查聲請人之配偶吳秀迷平日亦有工
    作（詳下述），則其夫妻二人工作期間自須委請褓姆照護幼
    兒，此部分費用支出核屬必要；又聲請人主張其長子每月尿
    布一千零九十八元、奶粉及米精二千七百九十元部分，未逾
    一般常情，亦堪認為必要費用。則有關其子每月必要生活費
    用，自應合計上開費用為一萬三千八百八十八元，而非以前
    揭內政部所公告每人每月最低生活費為準。惟因聲請人之配
    偶吳秀迷任職於泓助精密工業股份有限公司，九十六年度之
    總收入為二十三萬七千九百元，亦有財政部臺灣省南區國稅
    局九十六年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可憑，即其
    平均月收入為一萬九千八百二十五元，足供其個人每月最低
    生活費用，並與聲請人分擔渠等幼子前揭生活必要費用。故
    聲請人有關其子每月生活必要費用之負擔應為六千九百四十
    四元。
  (六)則以聲請人上開平均每月收入，扣除其個人及其子每月生活
    必要費用之負擔，尚餘一萬零二百零五元。核算其上開債務
    總額，聲請人僅需一百零四期即八年又八個月期間，即可將
    債務完全清償，聲請人自無不能清償債務或不能清償之虞。
    而根據國泰世華銀行上開覆函，聲請人於前置協商時表示每
    月還款金額僅五千元，無法接受國泰世華銀行經考量其收支
    狀況所提出一百二十期、週年利率百分之一、每月還款九千
    六百五十六元之償債方案，故協商不成立，殊未見其清理債
    務之誠意。
四、綜上，聲請人並無不能清償債務或不能清償之虞，本件更生
    之聲請，即與債清條例第三條所定要件不符，且此等要件欠
    缺屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請，爰依債清條
    例第八條本文之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
