【裁判字號】    98,聲,1003
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第645 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經法院先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、受刑人行為後，於民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於
    95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，又受刑人行
    為時即修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條
    第5 款改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，
    二相比較，修正後規定並未較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，自應依修正前規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
