【裁判字號】    98,易,611
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第611號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3574號），本院認為本件不得以簡易判決處刑，經適用
通常訴訟程序後，被告就被訴事實為有罪陳述，本院聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）犯罪事實欄一第一行應增加「乙○○前於民國92年間因
    公共危險案件，經本院以92年度南交簡字第427號判處罰金
    18000元確定，並於92年4月25日易服勞役執行完畢（就本案
    不構成累犯）；再於94年間因公共危險案件，經本院以94年
    度交簡字第1210號判處有期徒刑4月確定，並於95年1月24日
    易科罰金執行完畢（就本件構成累犯）；又於97年間因公共
    危險案件，經本院以97年度交簡字第1152號判處有期徒刑6
    月確定，並於98年1月6日有期徒刑執行完畢（就本件構成累
    犯）」外，其餘均引用附件之記載。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院公開審理時就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之
    意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行
    簡式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前於94年間因公共危險案件
    ，經本院以94年度交簡字第1210號判處有期徒刑4月確定，
    並於95年1月24日易科罰金執行完畢；又於97年間因公共危
    險案件，經本院以97年度交簡字第1152號判處有期徒刑6月
    確定，並於98年1月6日有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5年內，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (二)本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
    1.被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
      查被告曾犯有如事實及理由欄一之前科紀錄，本件被告係
      第4次犯酒醉駕車。
    2.被告酒醉之程度：
      查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.92毫克，酒醉已達
      茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼
      出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係
      表）。
    3.依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
      查本件被告駕駛重型機車。
    4.依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
      查本件被告駕車於市區道路上行駛。
    5.酒後駕車所引發之實害：
      查本件被告未肇事。
    6.被告犯後態度：
      查被告犯後於本院審理中坦承犯行，態度尚佳。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭   法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官 黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
