【裁判字號】    98,聲,974
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第974號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（九十八年度聲沒字
第二○九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金象王小瑪莉」電子遊戲機具壹臺（內含ＩＣ板壹塊）
、新臺幣陸佰元及遊戲機鑰匙壹把均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署偵辦九十七年度偵
    字第三九○七號被告甲○○涉嫌賭博等案件，業經該署檢察
    官於民國九十七年三月二十七日依刑事訴訟法第二百五十三
    條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四款為緩起訴
    處分，惟扣案之電子遊戲機「金象王小瑪莉」一臺（內含Ｉ
    Ｃ板一塊）係當場賭博之器具、新臺幣六百元係兌換籌碼處
    之財物及被告供犯罪所用之遊戲機鑰匙一把，爰依刑法第二
    百六十六條第二項、刑事訴法第二百五十九條之一規定聲請
    單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉賭博等犯行，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十七年三月二十七日以九十七年度偵字第
    三九○七號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書一份在
    卷可稽；而扣案之電子遊戲機「金象王小瑪莉」一臺（內含
    ＩＣ板一塊）係當場賭博之器具、新臺幣六百元係兌換籌碼
    處之財物及被告供犯罪所用之遊戲機鑰匙一把，業據被告供
    承在卷並有扣押書一紙在卷可參，揆諸前揭說明，應認聲請
    人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十
    條、第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
