【裁判字號】    98,簡,1169
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5465號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書所載附表二所示之印有
仿冒註冊商標圖樣商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者，是被告利用於夜市販賣前揭
    仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式
    持續進行，未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應
    評價認係包括一罪之集合犯。又被告以一販賣行為，同時侵
    害如聲請簡易判決處刑書所載附表一之數商標專用權人之法
    益，致同時觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五
    條規定，從一重處斷。
三、爰審酌被告販入仿冒商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷
    售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標權人合
    法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象受損，及被
    告犯罪之動機、目的係貪圖小利、手段非重，犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。至扣案如聲請簡易判決處刑書之附表二所
    示印有仿冒註冊商標圖樣之商品，係被告犯商標法第八十二
    條之罪所販賣之商品，不問屬於其所有與否，均應依同法第
    八十三條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
