【裁判字號】    98,司票,871
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司票字第871號
聲  請  人  乙○○
                        1
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年5月26日
    簽發之本票1紙，內載金額新臺幣40,000元，到期日未載，
    經提示未獲兌現，爰請求裁定強制執行云云。
二、經本院於民國98年3月27日命其於7日內補正釋明本件本票
    利息起算日為98.5.26之依據（本票須經提示，該日尚未屆
    至）釋明本件本票提示日為何時？是否已提示？補相對
    人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期未補正即
    予駁回，然查聲請人於民國98年4月2日收受該通知迄今仍未
    補正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
