【裁判字號】    98,聲,901
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第六八號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯偽造文書案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣六萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九四○○○七一四
    號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查被告前因犯毒品危害防制條例案件，經依檢
    察官指定保證金六萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已
    將被告釋放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，
    有臺灣臺南地方法院檢察署九十八年執字第一○六號被告及
    具保人送達證書三紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票
    及拘提未獲報告書各一紙在卷可參。揆諸首開規定，聲請人
    聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
