【裁判字號】    98,聲,564
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第564號
聲  請  人  皇上實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  億儕企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵鈞院九十七年度裁全字第二七六六號假扣押裁定，以
    新臺幣（下同）二十萬元供擔保，經鈞院九十七年度存字第
    一七六七號提存後，再聲請鈞院以九十七年度執全字第一五
    四三號假扣押執行相對人財產在案。嗣聲請人與相對人間上
    開給付票款事件業經鈞院以九十七年度新簡字第六七八號判
    決聲請人全部勝訴確定，聲請人供擔保原因消滅，爰依民事
    訴訟法第一百零四條第一項第一款、第一百零六條前段之規
    定聲請裁定返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書；此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款及
    第一百零六條前段固有明定；惟擔保提存之提存人於提存後
    ，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還提存物：
    五、假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同，
    提存法第十八條第一項第五款亦有明文。
三、本件上開聲請事由，固據聲請人提出本院上開案號之假扣押
    裁定、提存書、國庫存款收款書、本案判決及確定證明書（
    均影本）為證。惟查，聲請人主張其前揭假扣押執行所保全
    之給付票款請求業已獲得全部勝訴判決確定一節，經本院調
    取上開案號之假扣押、提存及給付票款事件卷宗核閱屬實。
    揆之前揭提存法規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還
    擔保金，無庸另行聲請本院裁定。從而，本件聲請，核無准
    許之必要及實益，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
