【裁判字號】    98,司拍,694
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第694號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人對於相對人楊志強聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)裁判費新臺幣2,000元。
    (二)提出欲聲請拍賣之不動產之登記謄本（或電子謄本）正本
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
