【裁判字號】    98,消債抗,151
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債抗字第151號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對於中華民國
98年4月14日本院97年度消債更字第565號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，補正抗告聲明及抗告理由
。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    提起抗告，應表明抗告理由。民事訴訟法第488條第3項定有
    明文。
二、經查，抗告人於民國98年4月21日具狀向本院提起抗告，惟
    其所提出之抗告狀並未記載抗告聲明及抗告理由，於法尚有
    不合，爰依首揭條文，命抗告人五日內應補正抗告聲明及抗
    告理由。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                  民事第三庭     法  官   田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                                  書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
