【裁判字號】    97,交聲,1080
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1080號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民
國98年4月9日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄，關於「NTE-935」部分，應更正
為「NFE-935」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43條解釋在案。揆諸
    前揭說明，刑事裁定文字如有上開情形，亦得裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄之記載，既有如主文所示
    之誤寫，且不影響全案情節與裁定本旨，自應更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                      交通法庭    法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
