【裁判字號】    98,易,609
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第609號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17408
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵
占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法
之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑陸月，應執
行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書（如附件）犯罪事實
    欄一第二行應增加「至民國97年9月間止」外，其餘均引用
    附件之記載。
二、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院公開審理時就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之
    意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行
    簡式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，均係犯刑法336條第2項之業務侵占罪。
    被告所犯業務侵占罪四次間，犯意個別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告之素行、目的、動機、犯罪手段、所得利
    益、對告訴人所生損害、犯後坦承犯行，態度良好，尚未與
    告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第51條第
5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
