【裁判字號】    98,司促,15510
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第15510號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補債務人乙○○之最新現戶戶籍謄本（記事請勿省略）。
    (三)釋明各筆借款之利息起算日為何時。
    (四)表明當事人（債權人、債務人）之姓名、年籍、身份證字
      號、住居所、請求標的及數量、原因事實、應發支付命令
      之陳述以及法院之支付命令聲請狀。
    (五)釋明請求給付之金額為多少？（聲請狀所記載與所提借據
      之總金額不符）
    (六)釋明各筆借款之清償期是否屆至？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
