【裁判字號】    98,消債更,283
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定         98年度消債更字第283號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人財團法人金融聯合徵信中心之信用報告（含債務人清
    冊）。
  (二)聲請人稱每月支出房屋貸款：
    1.提出該擔保土地、建物之最新登記謄本（含他項權利部
      ）、
    2.房屋貸款契約書、
    3.每月繳款證明或繳息單、
    4.借款餘額證明書、
    5.土地建物異動清冊、
    6.貸款原因為何？並說明貸得資金支流向。
  (三)請釋明何以聲請人居於臺南縣仁德鄉○○○街3 號而又有臺
    南縣仁德鄉○○路106巷8號房屋之租金支出，並附相關證明
    文件。
  (四)請釋明聲請人之前配偶林富枝是否分擔女兒吳若萌之生活費
    用，並附相關文件證明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
