【裁判字號】    98,聲,1005
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第649號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪之罪刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記所載。
二、本院核無不符，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條
    第1項前段、第53條、第51條第5款，修正前刑法第41條第1
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
