【裁判字號】    98,婚,230
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第230號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻不成立事件，經本院於民國98年5月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造因相識後，感情融洽，嗣後兩造並同居一處
    ，原告不顧家人是否贊同，自行至文具店購買結婚證書，在
    結婚證書上填載兩造於民國96年6月25日結婚，並於96年6月
    29日至台南縣歸仁鄉戶政事務所辦理結婚登記。然查兩造並
    未依修正前民法第982條第l項規定舉行公開結婚儀式，詳言
    之，雙方未拍婚紗照、未送親友喜餅、未宴請親友賓客，僅
    係兩造持上開結婚證書至戶政事務所辦理結婚登記而已，依
    修正前民法第982條之規定，結婚須有二人以上之證人並舉
    行公開之儀式始為成立，是兩造之婚姻因欠缺上開要件，應
    屬不成立，原告為此爰訴請確認兩造婚姻不成立等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明及陳
    述。
三、得心證之理由：
  （一）按關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除本
        施行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在
        修正前發生者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修
        正後之規定；中華民國九十六年五月四日修正之民法第
        九百八十二條之規定，自公布後一年施行，民法親屬編
        施行法第1條、第4條之1第1項定有明文。查本件原告起
        訴主張兩造於96年6月29日向戶政事務所登記於96年6月
        25日結婚之婚姻不成立之事實，係發生於96年5月4日修
        正之民法第982條施行前，是本件兩造婚姻之成立要件
        ，自應適用96年5月4日修正前民法第982條之規定。
  （二）又按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，此為96年
        5月4日修正前民法第982條第1項所明定，如欠缺其中任
        何一要件，則其婚姻關係即屬不成立。又按經依戶籍法
        為結婚之登記者，推定其已結婚，同法第982條第2項定
        有明文。再所謂結婚應有公開儀式，指結婚之當事人應
        行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見，認識其為結
        婚者而言，所謂二人以上之證人，祗須有行為能力在場
        親見而願證明者為已足，不以證婚人為限；再曾依戶籍
        法為結婚登記，有戶籍登記簿謄本為證，固可推定其已
        結婚，然若有證據以資證明其未有公開之儀式及二人以
        上證人之法定結婚要件時，非不得推翻其推定，最高法
        院51年度台上字第551號、84年度台上字第829號著有判
        例。
  （三）查本件原告主張兩造於96年6月25日未曾舉行任何公開
        之結婚儀式，亦未有二人以上之證人在場證明，兩造係
        逕持自行填寫之結婚證書至戶政事務所辦理結婚登記之
        事實，業據原告提出戶籍謄本1件為證，並經本院依職
        權向台南縣歸仁鄉戶政事務所調取兩造之結婚證書及結
        婚登記申請書等影本各1件附卷可稽，且證人即原告之
        父親丁○○證稱：「當初他們要辦理結婚登記的時候，
        有跟我說，我有把印章交給他們辦理。（兩造結婚有沒
        有舉行公開的結婚儀式？）沒有。（兩造有沒有辦理喜
        宴？）沒有。」等語，證人乙○○即兩造結婚證書上所
        載之介紹人亦證稱：「（有沒有參加過兩造的婚禮？）
        沒有。（有沒有吃過兩造的喜酒？）沒有。（結婚證書
        上的介紹人列你，你是否知情？）知道，印章是我交給
        原告蓋的，簽名是原告簽的。…我和原告是高中就認識
        的好朋友，那時原告說他要和被告辦理結婚登記，要我
        當介紹人，我就同意了，我曾經問過原告，為什麼不舉
        行婚禮，他說沒有錢。」等語（以上均詳見98年5月18
        日言詞辯論筆錄），經核上開證人之證述均與原告之主
        張相符，且被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日
        到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張
        之事實堪認為實在。
  （四）查本件兩造既未舉行公開之結婚儀式，即無結婚之事實
        ，僅在戶籍上為結婚之登記而有婚姻之形式，自屬婚姻
        不成立，且兩造於戶籍資料上因有上開記事，即有被認
        定業已合法結婚之危險，原告自有即受確認判決之法律
        上利益，從而，原告提起本訴，請求確認兩造間之婚姻
        關係不成立，依法洵屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
