【裁判字號】    98,易,313
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第313號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1537
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以93年度上易字第621號判決，判處
    有期徒刑10月確定，並於95年3月20日執行完畢。詎乙○○
    仍不知悔改，於97年12月24日上午10時50分許，在臺南市○
    區○○路670號甲○○經營之早餐店，因細故與甲○○發生
    爭吵，乙○○竟基於毀損之故意，以腳踢踹之方式，毀損甲
    ○○所有之紅茶15杯、肉鬆1包、奶茶15杯及瓷碗1個，致令
    前開甲○○所有之物不堪用，足以生損害於甲○○；乙○○
    另基於傷害人身體之故意，於同日下午4時許，在同一處所
    ，以徒手毆打、掐頸及用腳踢踹等方式傷害甲○○，至甲○
    ○受有左頰、頸部多處紅腫、右前臂及右腹疼痛等傷害；乙
    ○○復於同日夜間至翌日凌晨某時，以不明方式，在前開處
    所，擊破毀損甲○○餐飲料理台玻璃隔版，致令前開甲○○
    所有之物不堪用，足以生損害於甲○○，因認被告涉犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及同法第三百五十四條毀
    損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百五
    十四條毀損罪，依刑法第二百八十七條、第三百五十七之規
    定，均須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
