【裁判字號】    98,司促,10552
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第10552號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、丙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣（下同）500元。
    (二)釋明請求債務人丙○○給付之法律上之依據為何？
二、按民事訴訟法第77條之19但書第4款規定：「聲請發支付命
    令徵收裁判費新臺幣500元」，亦即於「督促程序」係採定
    額徵收標準，就「同一債權人」對「同一債務人」每次聲請
    發支付命令僅徵收裁判費新臺幣500元，而不論債權人該次
    請求金額之多寡或請求標的之數量為何，此乃本條款之文義
    解釋所當然。（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民
    事類提案第17號參照）查本件債權共2筆，係債權人對不同
    債務人請求核發支付命令，依前開座談會意旨，債權人尚須
    補繳裁判費500元，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            司法事務官  洪瑞珠
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
