【裁判字號】    98,簡,1167
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第75號），判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法
執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事   實
一、被告甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年
    度交簡字第1907號判處有期徒刑4月確定，並於96年3月27日
    縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○於97年7 月14日19時30分許，在其位於臺南市○○區
    ○○路二段36巷20弄33號住處內，酒後遷怒而毀損其上開住
    處內之器物，並毆打其妻羅素惠及其子王瑋賓、王孜任、王
    瑋翔等人，致羅素惠等四人分別受有擦挫傷等傷害（傷害及
    毀損部分均未據告訴）。嗣經臺南市警察局第三分局安順派
    出所警員柯榮雄、乙○○獲報前往現場調查該家暴案件時，
    詎甲○○明知柯榮雄、乙○○等二人均係依法執行職務之公
    務員，竟仍基於妨害公務之犯意，不聽勸阻而動手扯毀柯榮
    雄之無線電揹帶及抓扯乙○○之衣領，且向柯榮雄、乙○○
    等二人辱罵「幹你娘」、「臭雞巴」等髒話，嗣經柯榮雄、
    乙○○及趕至支援之警員鍾居文當場逮捕。
三、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理   由
一、就被告甲○○之犯罪行為，業據被告於警詢及偵查中坦承在
    案，核與證人羅素惠、柯榮雄、鍾居文及王瑋賓於警詢及偵
    查筆錄陳述情節相符，並有柯榮雄、盧明月、鍾居文等三人
    之職務報告一份及現場照片4張在卷可稽，自可信為真實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之對於依法執行
    職務公務員施強暴罪及同法第140條第1項前段之侮辱公務員
    罪。被告所為上開犯行，犯意各別、方法互殊，應分論併罰
    之。又被告有如事實欄之前案紀錄，有台灣高等法院前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，以故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依累犯之規定，加重
    其刑。爰審酌被告無視公權力之存在，竟對依法執行公務之
    警員為侮辱行為及強暴行為，對於國家公權力之正當行使造
    成負面影響，惟其尚能坦認犯行，深知悔悟，犯後態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，暨定其應執行之刑與易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法135條第1 項、第140
    條第1項前段、第41條第1項前段、第2項、第51條第6款、第
    47條第1項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
附錄法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
