【裁判字號】    98,訴,616
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第850號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，分別經本院以95年度易
    字第939號判處有期徒刑9月及以95年度易字第1026號判處有
    期徒刑8月確定，另經本院以96年度聲減字第5145號減刑並
    定應執行刑為有期徒刑8月確定，嗣於97年3月21日執行完畢
    。
二、乙○○前於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    95年度毒聲字第438號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用傾向，復經本院以95年度毒聲字第838號裁定送強
    制戒治，嗣於96年10月29日執行完畢。
三、乙○○仍不知悛悔，於上開有期徒刑及強制戒治執行完畢後
    5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月14日
    中午12時許，在臺南縣仁德鄉○○村○○○道路旁，以注射
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於98年1
    月15日，乙○○因係警方列管之出矯治機構毒品人口，而經
    警方通知到場接受採尿，並於同日下午1時47分許接受採尿
    送驗，檢驗之結果呈嗎啡陽性及可待因陽性反應，而知悉上
    情。
四、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一訊之被告乙○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
  二按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23條
    第2項定有明文。查被告有如上開犯罪事實欄一之前科紀錄
    ，嗣於96年10月29日強制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷為憑。被告於強制戒治執行完畢後5
    年內再犯本件毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、審理
    。
貳、實體事項：
  一訊據被告乙○○就上開事實均坦承不諱，並有長榮大學於98
    年2月2日確認報告一紙在卷為憑。
  二按服用海洛因後24小時內約有服用量之80排泄於尿液中，其
    於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體
    質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最
    長時限為海洛因服用後2至4天，業經行政院衛生署管制藥品
    管理局於91年9月23日以管檢字第109652號函述明此旨綦詳
    。
  三經查，被告經警於98年1月15日下午1時47分許採尿送驗，呈
    嗎啡陽性及可待因陽性反應，此有長榮大學於98年2月2日確
    認報告一紙在卷可稽，核與被告自白相符。是被告之自白確
    係出於真實，可採為認定事實之基礎。揆諸前開說明，足認
    被告確有於上開時、地，施用第一級毒品海洛因一次之事實
    ，要可認定。
  四綜上所述，本案事證明確，被告上開犯行堪以認定，應依法
    論科。
參、論罪科刑：
  一核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  二被告曾犯有如犯罪事實欄一之前科紀錄，其於97年3月21日
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內以故意再犯本件有期徒刑之
    罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項加重其刑。
  三茲審酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治處分執
    行完畢後，猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改
    並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自
    我戕害身心健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之宣告刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
