【裁判字號】    98,簡,1235
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1235號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1362、2884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品大麻伍包（共計淨重點陸
捌公克）沒收銷燬，空包裝袋伍只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄記載：「大麻5包 (毛重4.75公克)」應更正
    為「大麻5包 (共計淨重3.68公克)」，其餘犯罪事實及證據
    均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按大麻業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款定有明文。被告非法持有大麻，
    核其所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有毒
    品之數量及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案第二級毒品大麻五包（共計淨重三點六八公克），經送
    驗結果確為第二級毒品大麻無訛，此有法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書一紙可稽 (見偵字第一三六二號卷第二七頁
    )，屬毒品危害防制條例第二條第二項所列之第二級毒品，
    不論屬於被告與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段宣告沒收銷燬之。另大麻空包裝袋五只，為被告所持
    供犯罪所用之物，業據其供述在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前 段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
