【裁判字號】    98,聲,482
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第482號
聲  請  人  乙○○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十四年度存字第六七三號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣萬仟佰拾元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，為同法第
    106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，曾經鈞院以84年度全
    字第453號假扣押裁定，准聲請人提供新臺幣（下同）33,33
    3元後，得就相對人之財產實施假扣押，聲請人因此提供33,
    333元之現金，經鈞院以84年度存字第673號擔保提存事件受
    理提存在案，並以鈞院84年度執全字第365號假扣押執行事
    件查封相對人之財產。聲請人除已聲請撤回上開假扣押執行
    程序外，亦已依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請
    鈞院以98年度聲字第201號民事裁定，命相對人應於該裁定
    送達後20日內，就其因鈞院84年度執全字第365號假扣押執
    行所受損害，向聲請人行使權利，並向鈞院提出已行使權利
    之證明，惟相對人迄今均未行使權利，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定，請求裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人原誤以民事訴訟法第104條第1項第2款規定，
    提出本件聲請，嗣具狀更正改以民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定為聲請，其前開主張，業據其提出本院84年度存字
    第673號提存書、84年度全字第453號假扣押裁定、98年度聲
    字第201號限期行使權利裁定暨確定證明書、98年度裁全聲
    字第45號撤銷假扣押之裁定暨確定證明書（以上均影本）為
    證，並經本院依職權調取前揭84年度存字第673號擔保提存
    事件、84年度執全字第365號假扣押執行事件（內含84年度
    全字第453號假扣押事件）、98年度裁全聲字第45號撤銷假
    扣押事件、98年度聲字第201號限期行使權利事件等卷宗核
    閱屬實，且查無相對人對聲請人提出損害賠償之請求，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人依前揭規定聲
    請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
