【裁判字號】    98,易,643
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第643號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  王鍾慶
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2156號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨，除就起訴書犯罪事實欄第四、五行「以不詳
    之代價、、、販賣」應更正為「交付」外，其餘之起訴事實
    如附件起訴書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。次按案件曾經判決確定者，應
    為免訴之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均
    有其適用。想像競合犯係裁判上之一罪，該項犯罪之一部判
    決確定者，其效力當然及於全部。如檢察官復將其他部分重
    行起訴，自應諭知免訴之判決（最高法院八十八年度臺上字
    第三八○二號判決意旨參照）。
三、經查，被告王鍾慶明知將行動電話SIM卡提供予不特定之第
    三人使用，將使該行動電話SIM卡成為詐騙集團成員聯絡之
    工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於民國九
    十七年九月下旬某日，在其位於臺中縣大里市○○路一○八
    之一號住處內，將其於九十七年八月二十日申辦之行動電話
    0000000000號SIM卡交付予真實姓名、年籍不詳，綽號「安
    迪」之成年男子使用。嗣於九十七年十月十二日十八時許，
    該詐騙集團成員基於不法所有意圖之犯意聯絡，佯稱係雅虎
    奇摩網路購物網站之業務人員，向溫芷歆訛稱其已在網站下
    標購得數位相機二臺，惟需先匯付款項始能寄發取得該相機
    等語，溫芷歆因此陷於錯誤，遂依指示在翌（十三）日十四
    時二十分許，匯款新臺幣（下同）七千元至指定之張浩然帳
    戶，其後始知受騙之犯罪事實，前經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度偵字第三五六四號聲請簡易判決處刑
    ，業經臺灣臺中地方法院於九十八年三月二十六日以九十八
    年度中簡字第一○五一號刑事簡易判決，判處被告拘役四十
    日，如易科罰金，以一千元折算一日，並於九十八年五月四
    日確定在案（下稱前案），此有上開臺灣臺中地方法院刑事
    簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽
    （見本院卷十二至十三頁、第十五頁）。經核本案與前案犯
    罪事實，係認定被告於相近時間（各為九十七年九月下旬某
    日、九十七年十月初）交付相同行動電話SIM卡，並相同在
    其臺中縣大里市○○路一○八之一號住處內，相同交付予真
    實姓名、年籍不詳，綽號「安迪」之成年男子。惟查，被告
    於本案警詢時供稱：伊於九月底在住處將0000000000門號借
    給朋友綽號「安迪」之人使用等語（見警卷第二頁）；復於
    偵查中供稱：伊於九十七年十月初，將0000000000門號借給
    「安迪」等語（見九十八年度核交字第七六二號卷第八頁）
    ，足認被告本就本案交付上開門號之時間，其記憶有所出入
    ，是以，本案與前案交付之時間不符，乃屬記憶有誤所致。
    又參以本案之被害人甲○○及前案之被害人溫芷歆，遭詐騙
    之日期同為九十七年十月十二日，從而，本案所認被告提供
    其0000000000號行動電話SIM卡予他人使用，以幫助詐欺集
    團遂行對被害人甲○○詐欺取財之行為，與前案所認其提供
    00 00000000號行動電話SIM卡，以幫助詐欺集團遂行對被害
    人溫芷歆詐欺取財之行為，而幫助犯之罪數應以幫助行為之
    單複數，而不以被幫助者之單複數為準，是以因被告僅有一
    次交付之幫助行為，核屬一行為而觸犯數罪名之想像競合犯
    ，有裁判上一罪關係，為同一案件，是以本案應為前案確定
    判決效力所及。檢察官復於九十八年四月二十二日就同一案
    件，重行起訴，依前開說明，自應不經言詞辯論，逕為本案
    免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
