【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
聲  請  人  乙○○
                      弄18號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國八十五年設立一般塑膠加工廠
    ，開業至今平均每月營業額新臺幣（下同）九萬五千元，而
    扣除成本之營業淨利為四萬四千一百三十二元，金融機構負
    債達二百六十八萬三千九百零三元，另尚有退票債務合計二
    百七十六萬三千元。前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制，與安泰商業銀行股份有限
    公司（下稱安泰銀行，其餘金融機構簡稱略同）等債權金融
    機構成立債務協商，自九十六年一月起，分一百二十期，週
    年利率百分之二，每月應還款二萬三千五百四十一元，惟因
    聲請人須負擔家計及肢體障礙之配偶丙○○○、精神障礙之
    弟甲○○之扶養費用，故有不能清償債務之情事，爰依消費
    者債務清理條例（下稱債清條例）之規定聲請清算等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之；債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依
    本條例所定更生或清算程序，清理其債務，債清條例第八條
    本文及第三條分別定有明文。經查：
  (一)聲請人於九十五年十二月二十八日依照中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與國泰世華銀行
    、中國國際商業銀行（現由兆豐銀行承受）、花旗銀行、荷
    蘭銀行、臺南中小企業銀行（改制為京城銀行）、匯豐銀行
    、誠泰銀行（現由新光銀行承受）、聯邦銀行、萬泰銀行、
    中華銀行（現由匯豐銀行承受）、玉山銀行、台新銀行、大
    眾銀行、安泰銀行、中國信託銀行、安信信用卡股份有限公
    司（現由永豐信用卡股份有限公司承受）及友邦信用卡股份
    有限公司等債權金融機構成立債務協商，自九十六年一月起
    ，分一百二十期，週年利率百分之二，每月應還款二萬三千
    五百四十一元，嗣聲請人於九十六年五月起即未繳納協商款
    項而毀諾等節，有安泰銀行覆函並提出協議書及無擔保債務
    還款計畫（均影本）在卷可憑，並無疑義。
  (二)聲請人主張其每月應負擔之費用包括膳食、交通、健保、房
    貸及地價稅、房屋稅、水電及瓦斯費及對其配偶丙○○○、
    其弟甲○○之扶養費，合計三萬五千七百二十八元云云。經
    查：
  1.房貸於名義上雖屬債務，實乃藉由分期付款方式逐漸累積資
    產，與金錢儲蓄雷同。惟債務人於經濟困窘時，自應選擇適
    當處分其資產以減輕負擔，並公平償還債務，始符誠信原則
    。而非僅清償房貸以保全不動產，其餘負債則主張無力負擔
    。且租屋居住亦屬目前社會上眾多經濟困窘而無力購屋者之
    安居方式，聲請人自不應有所例外。況聲請人所繳納房貸之
    不動產係登記在其配偶名下，為聲請人所自承，故聲請人之
    債權人即無從強制執行，聲請人卻一再以收入挹注，致其債
    權人債權獲償遙遙無期，甚為不公。是此部分房貸分期金額
    （一萬三千五百六十六元）即不應論列，相關房屋稅及地價
    稅（四百五十六元）自亦同此結論。
  2.聲請人另主張其肢體障礙之配偶丙○○○及精神障礙之弟甲
    ○○雖分別領有殘障給付三千元及四千元，惟其仍需負擔二
    人扶養費用各為六千五百及五千五百元，亦據其提出戶籍謄
    本、丙○○○及甲○○之殘障手冊及金融帳戶存摺影本附卷
    可憑。本院審酌聲請人所主張其負扶養義務之配偶及弟所必
    要生活費用均為九千五百元，雖未詳列明細，然既未逾內政
    部公告九十八年度臺灣省每人每月最低生活費，自無不許論
    列之理。
  3.又聲請人陳稱其每月水電費用為一千九百九十八元，並提出
    其九十七年四月水費及九十七年七月電費通知及收據影本為
    證（本件聲請人漏提其戶籍地址一樓部分電費收據，經本院
    調取九十七年度消債更字第一三五五號卷查核無誤）。惟因
    聲請人與其配偶丙○○○及其弟甲○○同居共財，聲請人於
    其自身必要費用所主張之水電及瓦斯費係全戶費用，則該部
    分金額（1,998＋750=2,748），不應於其對配偶丙○○○及
    弟甲○○之扶養費用中重複計算，聲請人對其配偶及其弟之
    扶養費用均應再扣除九百十六元之水電及瓦斯費用 （2,748
    ÷3＝916），分別以五千五百八十四元及四千五百八十四元
    論列。
  (三)則核算聲請人每月個人生活必要費用及對其配偶丙○○○、
    其弟甲○○之扶養費用合計，應僅為一萬九千八百七十四元
    。另一方面，聲請人提出其自製之小規模營業損益表，主張
    其平均每月平均收入為四萬四千一百三十二元，其真實性姑
    且不論，縱以其所主張每月收入金額扣除前揭必要支出，尚
    餘二萬四千二百五十八元，仍足供其根據繳納前揭與債權金
    融機構協商每月應償還款項。即難認聲請人有不能清償債務
    情事或不能清償債務之虞。
  (四)聲請人雖尚主張有退票債務合計二百七十六萬三千元云云，
    惟聲請人前依債清條例向本院聲請更生，先經本院於九十八
    年一月十二日以九十七年度消債更字第一三五五號駁回更生
    聲請，聲請人提出抗告，再經本院於九十八年三月二十三日
    以九十八年度消債抗字第五十號駁回抗告確定，迄本件清算
    聲請，聲請人始終未曾表明所稱退票債務之債權人為何人，
    聲請人是否確有此債務已非無疑。本院依職權調查結果，聲
    請人於九十五年六至八月間有高達三百八十四萬六千一百元
    之退票紀錄，另於同期間尚有六百二十六萬二千元之退票註
    銷紀錄，有星展銀行函覆資料可參。縱僅以其上開期間退票
    金額核算聲請人全年營業額，其亦與消債條例第二條所定「
    小規模營業」有所不符。是苟聲請人確有此部分退票債務，
    亦不符消債條例第二條所定限於「消費者」始得聲請更生及
    清算之要件。
三、綜上，聲請人既無不能清償債務或不能清償之虞，本件清算
    之聲請，即與債清條例第第三條所規定要件不符，且此要件
    欠缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請，爰依債
    清條例第八條本文之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
