【裁判字號】    98,聲,960
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第960號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第六二三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至拾所示之罪刑，應執行有期徒刑參年
柒月；附表編號拾壹及拾貳所示之罪刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附
    卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條、第五十三條分別定有明文。次按法律上屬於自
    由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘
    束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁
    判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的
    ，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時
    ，二者均不得有所踰越（參考最高法院八十年台非字第四七
    三號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行
    之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性
    界限及內部性界限之拘束（最高法院九十三年度台非字第一
    九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號一至
    九號部分案件，業經本院以九十八年度聲字第六三○號裁定
    定應執行有期徒刑三年四月確定，有上開裁定書一份在卷可
    按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號一至十
    號所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為
    定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。另附表編號十一及
    十二之部分符合數罪併罰之條件，自應另定有期徒刑九月為
    其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經先後判
    處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請就附表編號一至十定其應執行之刑及就
    附表編號十一及十二定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應各定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
