【裁判字號】    98,聲,390
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第390號
聲  請  人  首虹科技股份有限公司
                        棟Ａ
法定代理人  乙○○
相  對  人  吉昌營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項
    第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第5301號
    民事裁定曾提供新台幣65,000元為擔保金，以鈞院97年度存
    字第3657號提存在案，惟提存後未聲請假扣押強制執行相對
    人之財產，爰依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院97年度裁全字第5301號裁定
    、97年度3657號提存書及本院執行處98年3月26日南院龍97
    裁全全字第5301號證明書（以上均為影本）為證。惟查，依
    聲請人所提前開證明書業已載明：「本院97年度裁全字第
    5301號債權人首虹科技股份有限公司與債務人吉昌營造有限
    公司間假扣押事件，債權人於97年12月22日收受裁定後已逾
    30日未聲請假扣押執行，特此證明」等語，可知聲請人於上
    開假扣押裁定後，並未對相對人之財產聲請假扣押執行，此
    亦經本院調閱本院97年度裁全字第5301號假扣押保全卷宗及
    97年度存字第3657號提存卷宗查明屬實。則揆之前揭說明，
    聲請人於提存後，未聲請假扣押執行，聲請人自得依提存法
    第18條第1項第3款規定，逕向本院提存所聲請返還提存物，
    無庸聲請本院裁定，是聲請人本件聲請，核無必要，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
