【裁判字號】    98,司拍,74
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司拍字第74號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
相  對  人  王行
                        號
上列聲請人聲請對相對人王行  請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按分公司為受本公司管轄之分支機構，並無獨立之財產，為
    謀訴訟上便利，現行判例雖從寬認定分公司就其業務範圍內
    之事項涉訟時，有當事人能力。惟所謂「就其業務範圍內之
    事項」，應依訴訟標的之法律關係觀察，苟該訴訟標的之法
    律關係，非以分公司為其權利義務之「主體」，尚不得以其
    係總公司之執行機構，遽指該爭訟之法律關係事項，即屬其
    業務之範圍（最高法院86年度台上字第1931號、88年度台上
    字第1431號判決參照）。
二、查本件聲請人係依中國信託商業銀行2004-A特殊目的信託抵
    押貸款受益證券而聲請拍賣抵押物，然依聲請人所提出之抵
    押權設定契約書影本，其上受託人為「德商德意志銀行股份
    有限公司」，足見系爭法律關係之權利義務主體為該公司與
    相對人，聲請人 (台北分行）僅係該公司之代理人，並不因
    此取得抵押權人之地位，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
