【裁判字號】    98,訴,340
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2207號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通話，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為係犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備罪
    、刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。所犯二罪，犯意各別
    ，行為不同，應分論併罰。又被告曾於92年間因偽造有價證
    券等案件經本院判處有期徒刑4年確定，甫於97年6月26日執
    行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1紙在卷可按，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告已有違反電信法之前
    科犯行，仍不知警惕為貪圖小利而為本件犯行，惟金額不大
    情節尚輕，及其犯罪之手段，犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並定其執行刑，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，電
    信法第五十六條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十
    一條第一項前段、第四十七條第一項、第五十一條第一項第
    五款，刑法施行法第一條之一，判決處刑如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6      月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
