【裁判字號】    98,抗,129
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度抗字第129號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因宣告沒收物案件，不服臺灣雲林地方法院中華民國
九十八年三月十六日裁定（九十八年聲字第二六九號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：原裁定未記明沒收物品為那一案件之違
    禁查扣物品，抗告人非該物品之持有人，竟被誤指為該違禁
    物品之所有人，心難折服，爰提出抗告，請求撤銷原裁定云
    云。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收；若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項定
    有明文，並經司法院十八年院字第六十七號著有解釋。
三、經查：本件扣案之第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重合計０
    ．三一五三公克）及第二級毒品甲基安非他命十一包（驗餘
    淨重共計四．０八一公克，），係屬違禁物，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局民國九十七年五月九日管檢字第０九七
    ０００四四０七號鑑定書及行政院衛生署草屯療養院九十七
    年五月二十八日草療鑑字第０九七０００四四五四號鑑定書
    各一紙在卷可稽。而該違禁物係在抗告人所涉違反毒品危害
    防制條例案戒治後，經不起訴處分之臺灣雲林地方法院檢察
    署九十七年度戒毒偵字第一四一號案所查扣。檢察官以前揭
    偵字案件不起訴處分後，因扣案之物品係違禁物，不問屬於
    何人所有，單獨聲請法院宣告沒收，原審依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，諭知准予沒收銷燬。本院經核原裁
    定，認事用法，俱無不合。抗告人猶執陳詞指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
