【裁判字號】    98,上訴,528
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第528號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院98年度訴字第230號，中華民國98年4月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度毒偵字第296號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），俾與第二審上訴制度在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院著
    有九十七年度台上字第八九二號判決可參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）九十
    八年四月二十三日合法聲明上訴，形式上雖提出上訴書狀敘
    述上訴理由，其理由略以：上訴人即被告於九十七年十二月
    二十三日中午因竊盜案件至警局說明時，因警局之員警要被
    告承認有吸食毒品，配合採集尿液送驗，被告已服用美沙酮
    替代療法控制毒癮，且被告已決心戒除毒癮，請予被告自新
    機會，重新量刑，爰提起上訴請求撤銷原判決云云。惟查：
    原審以上訴人於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經原
    審合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。且被告施
    用第一級毒品海洛因之自白有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告、代號與真實姓名對照表、勘察採證同
    意書各一紙足資佐證。並以上訴人前有違反毒品危害防制條
    例之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    上訴人於有期徒刑執行完畢五年內，於九十七年十二月二十
    一下午三時至四時許，在嘉義縣竹崎鄉○○村○○路旁，以
    海洛因摻入香菸內吸用之方式，施用海洛因一次，核上訴人
    所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪。其施用前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。雖第一審判決乃依刑事訴訟法第三百
    十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，以簡略方式
    為之，故未敘及其量刑之心證，惟參以被告於第一審九十八
    年四月一日曾對於檢察官起訴事實、所犯前科均無意見（見
    原審卷第三十一至三十二頁），顯見原審判決就被告犯後坦
    承犯行、智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處有期徒刑一
    年四月，可認已就刑法第五十七條有關量刑事項已充分審酌
    。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違
    背法令之情形可言。再量刑輕重，係屬事實審法院得依職權
    自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而
    未逾越法定刑度，不得遽指為違法。上訴人即被告上訴僅以
    其已服用美沙酮替代療法控制毒癮，且已有悔悟等情，指摘
    原審量刑過重之判決不當，上訴理由並未指摘原判決有何違
    法構成應予撤銷之具體事由，自應認被告之上訴無具體理由
    而不合於上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
