【裁判字號】    98,毒抗,128
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度毒抗字第128號
抗  告  人
即  被  告  丙○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法院98
年度毒聲字第79號，中華民國98年3月31日裁定（ 聲請案號：臺
灣雲林地方法院檢察署98年度毒偵字第390號） ，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審法院以抗告人於民國 （以下同）98年1
    月12日17時30分許為警採尿送驗，惟抗告人當時正在台南市
    消防局第二大隊和緯分隊執勤，有同事隊員乙○○、李彥松
    等二位證明，故應係抗告人身分被冒用，請求撤銷原裁定等
    語。
二、原裁定略以：被告丙○○基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年1月12日17時30分許回溯96小時內之某時許 ，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次 。嗣於同
    年1月12日17時30分許 ，為警採尿送驗後，結果呈甲基安非
    他命陽性反應之事實，雖據被告於警詢時矢口否認，惟查，
    被告於98年1月12日17時30分許為警採集之尿液 ，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司以EMI酵素免疫分析法及GC/MS氣相層
    析質譜儀分析法檢驗結果，確均呈毒品安非他命及甲基安非
    他命之陽性反應，有該公司98年2月9日濫用藥物尿液檢驗報
    告（報告編號：KＺ000000000000）、代號與真實姓名對照表
    各1紙附卷可稽， 足認其確於採尿時回溯96小時內之某時，
    曾施用甲基安非他命。是被告施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，應堪認定。
三、經查：本案98年1月12日17時30分許（採尿送驗時間） ，抗
    告人即被告丙○○正於臺南市消防局第二大隊和緯分隊執勤
    ，有臺南市消防局第二大隊和緯分隊勤務分配表附卷可參，
    且經本院訊問證人即製作筆錄之員警甲○○，其證稱當日作
    筆錄之被告並非抗告人丙○○，故本案被告丙○○顯遭他人
    冒名，從而檢察官以被告丙○○施用第二級毒品甲基安非他
    命，而聲請原審裁定送勒戒處所觀察、勒戒，即有未當。
四、綜上，抗告人即被告並非98年1月12日為警查獲之人 ，而係
    遭他人冒名應訊，原審未予詳查，依檢察官之聲請而裁定被
    告送勒戒處所觀察勒戒，顯有未當，被告提起本件抗告為有
    理由，應由本院予以撤銷，自為裁定如主文所示。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
