【裁判字號】    98,抗,169
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第169號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣嘉義地方法院中華民國
98年4月30日98年度聲字第520號裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件抗告人所犯如附表所示案件中，編號2
    與編號3刑期分別為五月與四月，總和為九月刑期，而編號1
    之刑期3月部分，抗告人已接受罰金完畢，理應撤銷原判決
    ，而今聲請合併刑期，反未獲減刑，而增加一個月刑期，故
    抗告人深感不服，認法院所為裁定應符合公平原則。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；依刑法
    第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院檢察官，
    聲請該法院裁定之。刑法第五十條及第五十三條，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項分別定有明文。又被告犯應併合處
    罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者
    ，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完
    畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因
    嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執
    行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，
    該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院四十七年台抗
    字第二號判例、九十三年度台非字第二九八號判決參照）。
三、經查：原審法院以抗告人所犯附表所示之罪罪，先後經法院
    判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定
    ，定其應執行之刑為有期徒刑十月，經核並無違誤。抗告人
    之抗告意旨，以附表編號1之罪已經執行完畢，不應合併定
    應執行刑，不應與編號2與編號3合併定應執行刑等語為由，
    指摘原裁定不當等語，依前揭說明，抗告人所稱如附表1所
    示之罪，已繳清易科罰金執行完畢之情，係將來執行時扣抵
    之問題，核與定執行刑之裁定無涉，執行檢察官於本件裁定
    確定核發執行指揮書時，應會就此註明，不影響抗告人權益
    ，附此敘明。從而本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百一十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
