【裁判字號】    97,訴,2529
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2529號
上  訴  人  創億生物科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，上
訴人對於中華民國98年3 月26日本院97年度訴字第02529 號判決
，表示不服，提出抗告狀，應視為提起上訴，本院裁定如下：
一、按當事人對於高等行政法院之終局判決，除法律別有規定外
    ，得上訴於最高行政法院，行政訴訟法第238 條第1 項定有
    明文。本件上訴人不服本院97年度訴字第02529 號判決，其
    書狀雖記載為「行政訴訟抗告狀」，惟既對本院判決表示不
    服，即應視為提起上訴，合先敘明。
二、按上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98
    條第2 項規定，加徵裁判費2 分之1 ，合計新台幣6 千元。
    查本件上訴，上訴人僅繳納1 仟元，尚欠5 仟元未繳納，茲
    限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳5 仟元，逾期不
    繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6   月    1     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6   月    1     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
