【裁判字號】    98,訴,480
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第480號
原      告  碩徽實業股份有限公司
代  表  人  甲○○(清算人)住.
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，本院裁定如下︰
    主  文
本件應由甲○○為原告碩徽實業股份有限公司之承受訴訟人，續
行本件訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」、「聲明承受訴訟，應提出書狀於
    受訴訟法院，由法院送達他造。」及「當事人不聲明承受訴
    訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」民事訴訟
    法第170 條、第176 條及第178 條分別定有明文；又上揭規
    定，依行政訴訟法第186 條規定，於行政訴訟程序準用之。
二、經查本件原告碩徽實業股份有限公司之清算人原為唐肇豪，
    嗣變更清算人為甲○○，有臺灣臺北地方法院民事庭民國98
    年4月3日北院隆民知98年度審司字第302 號函影本附本院卷
    第41頁可稽。原告新任清算人迄未依首揭規定提出聲明承受
    訴訟之書狀，爰裁定命新任清算人甲○○為原告公司之承受
    訴訟人，以利訴訟之進行。
三、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第178 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   林育如
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
