【裁判字號】    98,訴,927
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    社會福利
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第927號
原      告  甲○○
被      告  台中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間社會福利事件，原告不服內政部中華民國98年3 月
31 日 台內訴字第0980046971號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
   主  文
本件移送臺中高等行政法院。
    理  由
一、本件原告因社會福利事件，不服台中市政府所為否准申請補
    助之處分，提起訴願，經內政部中華民國98年3 月31日台
    內訴字第0980046971號訴願決定駁回，遂提起行政訴訟，請
    求判決撤銷訴願決定及原處分，並確認台中市政府之行政處
    分無效。
二、依行政訴訟法第13條第1 項規定，本件應由被告機關所在地
    之台中高等行政法院管轄，本院並無管轄權，應裁定移轉管
    轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1   日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
