【裁判字號】    98,審司他,8
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司他字第8號
原      告  甲○○
被      告  宏旭通信股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認法律關係不存在等事件，本院依職權確定
訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹拾萬肆仟玖佰陸拾元，及
自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。
二、經查，原告起訴請求確認對被告之股東身分資格不存在及二
    造間董事之委任關係不存在，並聲請訴訟救助，經本院於民
    國96年6月20日以96年度救字第103號裁定准予訴訟救助，而
    暫免繳交訴訟費用。嗣原告上開之訴，經本院96年度訴字第
    4569號判決勝訴確定，訴訟費用由被告負擔。是本件被告應
    負擔之訴訟費用為：(1)確認股東身分資格不存在之訴部分：
    查原告原持有被告股數為875,000股，每股新臺幣（下同）
    10元，是此部分之訴訟標的價額為875萬元，應徵第一裁判
    費87,625元。(2)確認二造間董事之委任契約不存在之訴部分
    ：查委任關係，既非對於親屬關係及身分上之權利有所主張
    ，自屬因財產權而涉訟，且核其訴訟標的價額不能核定，應
    依民事訴訟法第77條之12規定，以不得上訴第三審之最高利
    益額數加10分之1，定為165萬元，應徵第一審裁判費17,335
    元。是本件被告負擔之訴訟費用合計為104,960元（計算式
    ：87,625元+17,335元=104,960元），應向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
