【裁判字號】    98,審補,620
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第620號
原      告  乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，依民事
訴訟法第77條之2第1項規定，其訴訟標的價額依其中價額最高者
定之，因此本件訴訟標的價額核定為新臺幣9,900,000元，應徵
第一審裁判費新臺幣99,010元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
