【裁判字號】    98,審司聲,1121
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1121號
聲  請  人  華信航空股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  蔡信章律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零壹佰參拾元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前經本院97年度勞訴
    字第127號判決被告即相對人應負擔第一審訴訟費用，相對
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院97年度勞上易字第107號
    判決駁回上訴確定。是第一、二審訴訟費用應由相對人負擔
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣1萬0,130元，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
