【裁判字號】    98,審訴,3020
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3020號
    原      告  華科材料科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告福生科技工業股份有限
    公司、聯福生科技股份有限公司發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額新台幣（下同）1,140,333 元，應繳裁判
    費12,385元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    11,885元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
