【裁判字號】    88,訴,886
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               88年度訴字第886號
檢  察  官  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字
第15915 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○從事廢棄物買賣之業者，非以共
    同運銷方式經營，竟先後自八十年間起，以親友加入廢合社
    作為人頭，或利用廢合社提供之人頭社員，用以攤提一時貿
    易所得，再分別以所需發票金額的百分之5.4 或6.2 不等之
    代價購得統一發票，交付向渠等購貨之廠商，供己逃漏稅捐
    。因認被告甲○○涉有刑法第216 條、第210 條、稅捐稽徵
    法第41條之罪嫌，惟檢察官於本院準備程序中已將被告所涉
    罪嫌更正為刑法第216條、第215條之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年9 月17日死亡，此有苗栗縣
    苑裡鎮戶政事務所所發被告甲○○之戶籍資料在卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 周占春
                                    法  官 林柏泓
                                    法  官 何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
