【裁判字號】    98,司促,14334
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第14334號
聲  請  人
即債權人    佳昌大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請繳納裁判費新臺幣伍佰元。
二、請釋明請求之標的及其數量 (其中暨自民國97年7 月1 日起
    算至98年5月31日止之真意)。
三、公寓大廈管理組織報備證明文件。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
