【裁判字號】    98,交聲,1914
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1914號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國98年5 月13日所為之處分（板監裁字
裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，
    經依道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定吊扣駕駛執照
    ，並於吊扣期間再有該項情形者，處新台幣6 萬元罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰
    條例第35條第3 項定有明文。又同法第67條第2 項規定汽車
    駕駛人，曾依第35條第3 項前段規定吊銷駕駛執照者，3 年
    內不得考領駕駛執照。再按汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第68條亦有
    明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    18日16時26分許騎乘車牌號碼CXC-883 號重型機車，因駕駛
    執照吊扣期間駕駛汽車且酒精濃度超過規定標準之違規，為
    警舉發，因受處分人業經法院判處拘役50日，爰依道路交通
    管理處罰條例第35條第3 項規定，裁處受處分人吊銷駕駛執
    照，3 年內禁考。
三、聲明異議意旨略以：受處分人係酒後騎乘重型機車，不應吊
    銷其連結車駕駛執照，為此聲明異議。
四、受處分人對於上開時間於台北縣新店市○○路、安業街口酒
    後騎乘機車之違規事實並不否認，復有受處分人酒精濃度測
    試單、本院97年度店交簡字第563 號刑事簡易判決可資參照
    ，上開事實可堪認定。受處分人前因酒醉駕車經吊扣駕駛執
    照，期間自97年1 月2 日至98年1 月1 日，此有受處分人違
    規紀錄1 紙在卷可稽，是受處分人於97年7 月18日吊扣駕照
    期間，再因酒精濃度超過規定標準之違規為警舉發，依前開
    規定，應吊銷其駕駛執照，即吊銷其持有之各級車類之駕駛
    執照無誤。受處分人異議理由，並無可採。原處分機關據以
    援引上開規定，裁處受處分人吊銷駕駛執照，3 年內禁考，
    並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
