【裁判字號】    98,審司,455
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第455號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  弘霖投資顧問有限公司
上列聲請人聲請選任相對人弘霖投資顧問有限公司臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人弘霖投資顧問有限公司（下稱弘
    霖公司）之負責人李明展於民國96年3月9日死亡，經調閱其
    公司設立登記事項表及公司章程，無其他董事可代表公司，
    因弘霖公司滯欠聲請人93年營利事業所得稅計新台幣82,869
    元，為聲請人之營利事業所得繳款書之送達並強制執行，聲
    請人乃依據利害關係人身分，聲請本院選任臨時管理人代行
    董事職權云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，此項規定並為董事準用之，公司法第208條之1第1項
    、第108條第4項固有明文，而公司法第208條之1規定之立法
    理由為「按公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無
    法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分不能
    行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消極地不行使職
    權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，增訂
    本條，俾符實際」。故上開選任臨時管理人之規定係在公司
    並無應行解散之情形，而剩餘董事復消極不行使職權等影響
    公司業務運作嚴重之情況下，為維繫公司之正常經營之情形
    始有適用。
三、查本件相對人公司之董事李明展雖已於96年3月9日死亡，有
    戶籍謄本一份在卷可按，而另一股東基泰科技開發有限公司
    （下稱基泰公司）則於97年8月12日解散登記在案，有該公
    司之變更登記事項卡一份在卷供參，惟尚難逕謂基泰公司之
    清算人就相對人公司股東權有不行使之狀態，且相對人公司
    尚有另一股東游明珊存在，有相對人之公司變更登記事項卡
    一份在卷可參，並非不得依公司法第108條等規定由其餘股
    東代理董事執行職務，且觀諸聲請人據以聲請之情由，僅以
    相對人公司因董事李明展死亡，致有無人可代表該公司收受
    送達稅額繳款書並強制執行，此均與相對人公司有何待處理
    且將因董事不行使職權將致該公司業務停頓而有損害之虞等
    情事無涉，聲請人所指事由，要屬其是否依行政執行法第26
    條準用強制執行法第5條第4項之法理，或準用強制執行法第
    30條之1再準用民事訴訟法第51條規定，循聲請選任特別代
    理人之規定以資解決之問題，其執此聲請就相對人公司選任
    臨時管理人，實與公司法上開規定不符。是聲請人之上開聲
    請，並非有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
