【裁判字號】    98,聲,1261
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1261號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第913號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規
    定，聲請裁定。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又刑法第2條第1項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查本件受刑人
    於裁判確定前所犯數罪，係於民國95年7月1日之前犯之，而
    刑法第51條業於94年1月7日修正、同年2月2日經總統令公布
    ，並於95年7月1日施行，依修正前刑法第51條第5款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」。而修正後刑法
    第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」。經比較新舊法規定之結果，修正後刑法並無較有利
    於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正
    前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
三、查本件受刑人因犯如附表所示之罪，各經法院分別判決確定
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各一份
    在卷可參，檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本院經審核後
    認其聲請為正當，自應依法定其應執行之刑。惟關於易科罰
    金折算標準部分，刑法第41條於94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，依修正前刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金。」而受刑人行為時之易科罰金折
    算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（現已
    刪除），就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元
    以下折算為1日，惟95年7月1日修正生效施行之刑法第41條
    第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，經
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正生效
    施行前之規定，較有利於受刑人，依前開規定，自應依95年
    7月1日修正生效施行前刑法第41條第1項前段，諭知易科罰
    金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（已刪除），現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
