【裁判字號】    98,審再易,11
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第11號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告臺北縣新店市公所間再審之訴事件，再
審原告未據繳納裁判費，本件訴訟標的依再審原告主張廢棄本院
97年度簡上字第494號判決之再審利益，核定為新臺幣132,000元
，依民事訴訟法第77條之17第1項、第77條之16第1項規定，應徵
再審裁判費為新臺幣2,160元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                    書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
