【裁判字號】    98,消債更,245
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第245號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
               民事第三庭     法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)請聲請人釋明前置協商不成立之原因，並具體說明債權銀行所
  提出之還款方案內容及雙方所提還款條件之差距。
(二)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(三)聲請人97年之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補
  登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報
  書）。
(四)聲請前二年內各項必要支出明細之證明文件（請自行註明膳食
  費、交通費、勞健保費等支出）。
(五)聲請人自陳有租金之支出，請提出支出房租之數額及租賃契約
  書影本，以及有無他人共同分擔租金，其分擔之詳細情形及釋
  明之證據。
(六)聲請人自陳將其持有智星財務顧問有限公司之全部股權轉讓予
  黃雪芳，請說明其緣由等詳細相關情形; 倘有取得對價或其他
  收益，並釋明其數額及利用之情形。
(七)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(八)聲請人除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形，並分項條
  列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
