【裁判字號】    98,審司聲,953
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第953號
聲  請  人  甲○○○○ ○○○.
                        I48.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
代  理  人  彭安國律師
相  對  人  阿丹電子企業股份有限公司(CHAMPTEK INCORPORAT
            ED)
                        樓
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五四○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾柒萬玖仟壹佰捌拾元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付顧問服務費事件
    ，聲請人前遵鈞院97年度審訴字第275號民事裁定，為供訴
    訟費用之擔保，曾提供擔保金新臺幣27萬9,183元，而以鈞
    院97年度存字第4540號提存事件提存在案。茲因兩造間之訴
    訟業經成立和解，約定訴訟費用各自負擔，本件供訴訟費用
    擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項第1款
    規定，聲請返還提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出言詞辯論筆錄、提存書及和解
    筆錄等件影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛
    。兩造既以各自負擔訴訟費用為和解內容，則聲請人自無庸
    賠償相對人所支出之訴訟費用，相對人並無受有損害之可能
    ，應認供訴訟費用擔保之原因消滅。從而，聲請人聲請返還
    本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
