【裁判字號】    98,審聲,543
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第543號
聲  請  人  丙○○
                        號4樓.
相  對  人  乙○○
            庚○
                        2樓
            戊○○
                        樓
            丁○○
            甲○○
            己○○
                        樓
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一一一九號擔保提存事件，
聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣壹仟肆佰萬元之台灣土地
銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1498號
    假扣押裁定，曾提供面額合計新台幣（下同）1,400萬元之
    臺灣銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以臺灣士林地方法院
    96年度存字第0566號提存事件提存在案（嗣經本院97年度聲
    字第524號民事裁定准予變更提存物為合計面額1,400萬元之
    台灣土地銀行無記名可轉讓定期存單，並以臺灣士林地方法
    院97年度存字第1119號提存事件提存在案），茲以該定期存
    單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
