【裁判字號】    97,勞簡上,24
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度勞簡上字第24號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  李克欣律師
            丙○○
                        樓
上 一 人              （現正於桃園女子監獄執行中）
複代理人    乙○○
被上訴人    台業保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂康德律師
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件禁止丙○○為上訴人之訴訟代理人。
    理  由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人，民事訴訟法第68條規
    定甚明。
二、本件上訴人所委任之訴訟代理人丙○○，因非律師，且自98
    年1月21日起於桃園女子監獄服刑中，至民國99年9月14 日
    始執行完畢，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽
    ，事實上顯無法於本案中到庭執行訴訟代理人職務，本院認
    其不適於代理本件訴訟，爰依上開規定，撤銷本院前所為准
    許丙○○為訴訟代理人之許可。又，丙○○為訴訟代理人之
    許可既經撤銷，其所委任之複代理人乙○○之資格亦無所附
    麗，不得繼續為本件複代理人，併此敘明。
三、依民事訴訟法第436條、第68條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                   勞工法庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  黃明發
                                     法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                     書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
