【裁判字號】    98,審司聲,387
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第387號
聲  請  人  郁懋印刷機械貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第10192號民事裁定，曾供新臺幣150萬元
    為擔保金，並以97年度存字第5437號辦理提存在案。茲因訴
    訟業已終結，聲請人並以存證信函定21日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語，並提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處98年1
    月7日北院隆97執全正字第3202號證明書影本等件為證。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，即得聲請該管法院提存所返
    還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文。經查本件依
    聲請人提出之未執行證明書影本，其已於假扣押實施前撤回
    執行之聲請，是本件聲請人自可依上開提存法規定向提存所
    聲請返還提存物，無庸再向本院為聲請，是本件聲請為無理
    由，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
