【裁判字號】    98,審補,564
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第564號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟貳佰捌拾肆萬零壹佰壹拾
陸元（經查，坐落臺北市○○區○○段三小段一三三地號部分，
依原告所主張之內容，如附圖所示A、B部分，被告占有面積暫時
計各為15平方公尺，實際占有面積以測量後為據，再行重新核定
訴訟標的價額，訴訟標的價額以土地公告現值每平方公尺新台幣
196,000元計算後，分別為新台幣2,940,000元，共計新台幣
5,880,000元。至於坐落臺北市○○區○○段三小段一三三地號
部分，依原告所主張之內容，如附圖所示C、D部分，被告占有面
積暫時計各為15平方公尺，實際占有面積以測量後為據，再行重
新核定訴訟標的價額，訴訟標的價額以土地公告現值每平方公尺
新台幣250,815元、按原告應有部分四十分之三七計算後，分別
為新台幣3,480,058元，共計新台幣6,960,116元，元以下四捨五
入。以上合計為新台幣12,840,116元），應徵第一審裁判費新臺
幣壹拾貳萬伍仟零捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
