【裁判字號】    98,審司聲,181
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第181號
聲  請  人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    美華影音科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一○八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1753號民事裁定，提供新臺幣200
    萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1088號辦理提存在案
    。聲請人僅對相對人甲○○、乙○○為假扣押執行，並未對
    相對人美華影音科技股份有限公司（下稱美華公司）部分為
    執行，茲因相對人甲○○、乙○○同意聲請人領回上開提存
    物，而美華公司部分並未受有損害，為此聲請返還提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院假扣押裁定、提存書影本、
    同意書及印鑑證明各2份、本院民事執行處98年1月10日97執
    全午字第704號證明書為證。查聲請人僅對相對人甲○○、
    乙○○為假扣押執行，惟此部分業經甲○○、乙○○出具同
    意書同意聲請人領回提存物；又聲請人並未對相對人美華公
    司為假扣押執行，此有前開證明書在卷可稽，則相對人美華
    公司即無因本件假扣押裁定受有損害可言，應認此部分供擔
    保原因消滅。復經本院依職權調閱上開案卷，查明屬實，聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
