【裁判字號】    98,審訴,367
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第367號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國98年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼為臺北市○○區○段六十二巷十一號三樓房屋
遷讓返還予原告。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元由被告負擔。
    事  實
甲、程序方面：
  一、按訴之原因事實發生於被告居所地者，得由其居所地之法
      院管轄，民事訴訟法第1條第1項後段定有明文。查本件係
      兩造間因租賃契約涉訟，其租賃事實發生地在臺北市中山
      區○○○路○段62巷11號3樓，可認為被告因承租房屋而設
      定住所於該地，故本院就本件遷讓房屋訴訟有管轄權。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國94年7月1日向原告承租原告所
      有座落於臺北市○○區○○段4小段390地號上建物（即門
      牌號碼為臺北市○○區○段62巷11號3樓）（下稱系爭房屋
      ），約定租金每月新臺幣（下同）12,000元，租賃期間自
      94年7月1日起至95年6月30日止，兩造並約定租期屆滿，
      除經原告同意繼續出租外，應即日將系爭房屋按原狀遷空
      交還原告。嗣原告於97年11月6日以97年度北院民認字第
      01059號催告函催告被告於一週內繳納積欠租金，逾期則
      終止租賃契約，詎被告自94年10月起即未按月繳納租金，
      經扣除押租保證金後，迄今仍積欠高達36個月租金未給付
      。為此爰依土地法第100條第3款規定，請求被告遷讓返還
      系爭房屋予原告，並聲明如主文第一項所示等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
      。又承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物；租賃物有
      生產力者，並應保持其生產狀態，返還出租人；承租人積
      欠租金以擔保金抵償後達二個月以上時，出租人得收回房
      屋。民法第767條前段、第455條、土地法第100條第3款分
      別定有明文。經查，原告主張之上開事實，業據其提出與
      所述相符之房屋租賃契約、本院所屬民間公證人林金鳳事
      務所認證書暨送達書、97年房屋稅繳款書、建築改良物所
      有權狀等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不
      於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院審酌，自
      堪信原告之主張為真實，從而原告依前開法律規定請求被
      告遷讓返還系爭房屋如主文第一項所示，為有理由，應予
      准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
