【裁判字號】    97,訴,5404
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5404號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔維智律師
複  代理人  甲○○
被      告  庚○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○
訴訟代理人  戊○○
            己○○
被      告  壬○○
            子○○
            辛○○
            癸○○
上四人共同
訴訟代理人  陳俊成律師
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院於民國98年4月8日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「台北市中山區○○○路○段五
十六巷七弄二十七號」之記載，應更正為「台北市中山區○○○
路○段五十六巷七弄二十四號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
