【裁判字號】    98,審訴,3012
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3012號
    原  告  甲○○
上列原告與被告邑恒企業有限公司間確認股東權不存在事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,000 元。惟按確認股東
關係存在或不存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告
如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。茲依公司法第113條
準用第79條前段規定，原告確認股東權不存在，如獲勝訴判決，
將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，
其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之
12規定，核定為165萬元，應徵第一審裁判費17,335元，扣除3,0
00元，尚欠14,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳納上開裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
