【裁判字號】    97,婚,452
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第452號
原      告  甲○○
被      告  黎式盛LE TH.
                          Th.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國民
    ，兩造於民國97年1月10日結婚，此有原告所提出之戶籍謄
    本附卷可稽。是原告請求被告履行同居，揆諸前揭規定，應
    適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張：兩造於民
    國97年1月10日結婚，夫妻感情初尚融洽，詎料被告於97年4
    月7 日離家未歸，迄今仍音訊全無，爰依民法第1001條規定
    ，請求被告履行與原告同居之義務等語。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於97年1月10日結婚，被告於97年4月7日離
      家後，迄今未再返家與原告同居，此有原告提出戶籍謄本
      乙份、臺北市政府警察局文山第二分局97年4月15日北市
      警文二分戶字第09730367800號函、內政部入出國及移民
      署專勤事務第二大隊嘉義縣專勤隊受理外僑、大陸地區人
      民、港澳居民行方不明人口案件登記表及入出國日期證明
      書為憑，並據證人即原告之兄廖璟嘉到庭結證屬實（參見
      本院97年9月23日言詞辯論筆錄），且被告對於原告主張
      之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
      不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為真
      實。
（二）被告於97年4 月7 日離家後，即未再與原告同居，顯然違
      背同居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居
      義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
      居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
