【裁判字號】    98,聲,1279
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告丙○○犯妨害風化案件，以被告逃匿，聲請沒
入保證金（九十八年度執聲沒字第一一一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯妨害風化案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。經查，聲請人囑託
    臺灣彰化地方法院檢察署代為執行被告丙○○妨害風化案，
    就其應繳納之罰金第三期部分，經依被告住居所即彰化縣大
    城鄉山腳村鐵樹巷十號傳喚、拘提，均執行未果，且依具保
    人住所彰化縣大城鄉菜寮村過溝巷三號合法通知，亦未協同
    被告到案執行，以上各情有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保
    證金收據、刑事執行案件進行單、民國九十八年二月十六日
    甲○玲節九七執字第八一六三號通知、送達證書、法務部戶
    役政連結作業系統個人基本資料、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料報表、前開檢察署九十七年十二
    月三十日甲○玲節九七執八一六三字第八九三五四號函、九
    十七年四月十日甲○玲節九七執八一六三字第二四一六０號
    函、臺灣彰化地方法院檢察署彰檢良執盈九八執助一二字第
    二００四六號函、送達證書、點名單、罰字第九八０００二
    四八、00000000號收納款項統一收據、九十八年一
    月二十二日、九十八年二月二十七日繳納罰金通知單、檢察
    官拘票、司法警察九十八年四月二十七日報告書等附卷可稽
    ，足見被告逃匿之事實應堪認定，復未在監或在押，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，聲請人所為上開聲請並
    無不合，自應將具保人繳納之保證金二萬元沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第八法庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
