【裁判字號】    98,審簡抗,13
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第13號
抗  告  人  乙○○
                        7
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與甲○○間請求給付票款事件，抗告人對於民國
98年3月31日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按裁定期間並非不變期間，故當事人依裁定應補正之行為，
    雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為
    為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正
    逾期為理由，予以駁回。最高法院51年台抗字第169號判例
    著有明文可參。
二、本件抗告意旨略以：抗告人係於原審98年3月24日開庭後發
    現誤植相對人之姓名，經原審命3日內補正，其已於同年月
    27日以民間快遞郵件送交並補正事項，並未逾法院命補正之
    事由，然原審卻以抗告人逾期並未補正為由駁回抗告人再第
    一審之訴，為此提起本件抗告云云。經查，原審依據抗告人
    所陳報之地址對相對人為送達，因抗告人誤載相對人之姓名
    致使該送達文書以無此人遭退，此有送達回證在卷可稽（見
    原審卷第10頁），原審遂於98年3月24日之言詞辯論期日當
    庭命抗告人於3日內補正相對人最新戶籍謄本，並諭知如逾
    期補正則駁回抗告人之訴（見原審卷第12頁）。抗告人遲至
    98年3月30日方補正相對人之真正姓名及住居所地，此有民
    事陳報狀上蓋用本院收狀戳可證，原審遂於同年月31日以抗
    告人逾期未補正為由駁回抗告人在第一審之訴。又抗告人前
    開補正行為，雖已逾原審命補正提出之時間，然前開裁定期
    間既非不變期間，而抗告人既於原審法院裁定駁回前已補正
    ，已生合法補正效力，原審將抗告人第一審之訴駁回，於法
    尚有未恰，抗告人提起本件抗告即難謂無理由，原裁定應予
    廢棄。
三、爰依民事訴訟法第436條之2、第492條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  陳婷玉
                                    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
