【裁判字號】    98,審司拍,350
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第350號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與華僑商業銀行股份有限公司業
    經行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准合併，而
    以聲請人為存續公司，核先敘明。又相對人於民國（下同）
    96年2月13日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲
    請人所負借款等債務之清償，設定新臺幣（下同）684萬元
    之最高限額抵押權予聲請人，存續期間自96年2月13日起至
    136年2月12日止，債務清償日期依各個債務契約約定，並於
    96年2月16日登記在案。嗣相對人於96年2月12日向聲請人借
    款570萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務
    即視為到期。詎相對人自97年12月27日即未依約履行，依上
    開約定已喪失期限利益，應即清償尚欠之本金529萬3,388
    元及其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、土
    地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及
    建物登記謄本及個人抵押貸款契約書等件影本為證。且本院
    於98年4月29日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，債務人具狀陳述已有按期繳款；聲請人則
    稱相對人自97年12月27日起逾期未繳本息，依貸款契約書約
    定，已喪失期限利益，全部債務視為到期，請求債務人全數
    清償云云。本院按，本件相對人就逾期繳款之事實既未爭執
    ，且聲請人復未同意緩期清償，則本件最高限額抵押權所擔
    保之債權已因相對人未依約繳納而喪失期限利益，應認擔保
    債權已屆清償期而未受清償，聲請人自得聲請拍賣如附表所
    示之不動產以資受償。從而，本件聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
