【裁判字號】    98,審聲,546
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第546號
聲  請  人  中租迪和股份限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  陳季文（即漢士實業有限公司之法定代理人）
                        之1
            陳光男（即漢士實業有限公司之法定代理人）
                        樓
            陳立蕙（即漢士實業有限公司之法定代理人）
            陳立奇（即漢士實業有限公司之法定代理人）
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告假扣押債務人賓漢股份有
    限公司及甲○○行使權利，惟因賓漢股份有限公司業經廢止
    登記，其法定代理人為相對人陳季文、陳光男、陳立蕙、陳
    立奇，而除相對人陳立蕙外，其餘對相對人陳季文、陳光男
    、甲○○、陳立奇之送達皆因查無此人或招領逾期而退回，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，依聲請人所提出之存證信函信封記載，其向相對人甲
    ○○送達之存證信函批退理由為招領逾期退回，則相對人甲
    ○○是否確已遷移他處、住居所不明，抑或僅係短期未在該
    址、有無廢止住所之意等，尚未能得以查知。次查，相對人
    陳光男已於民國92年7月5日死亡，而無當事人能力，故聲請
    人此部分所為聲請為不合法。再者，相對人陳季文、陳立奇
    另居住於其他新址，有戶籍謄本在卷可稽，聲請人迄未曾舉
    證有向此等新地址送達未果之事實，則聲請人顯未能證明其
    有非因自己之過失不知相對人居所之情事，其遽為公示送達
    之聲請，尚有未合。又聲請人向相對人陳立蕙送達存證信函
    部分，已有同居人陳立德收受，此觀諸卷附之送達回執即可
    查知，故此部分聲請，亦與公示送達要件有悖，不應准許。
    綜上，本件聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請
    為無理由、或不合法，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
