【裁判字號】    98,審司他,35
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第35號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟伍佰陸拾元整，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟零肆拾元整，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按第三審律師之酬金
    ，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第46
    6條之3第1項復有明定。
二、經查本件係原告提起侵權行為損害賠償訴訟（97年度訴字第
    6523號），經本院於民國97年9月9日以97年度審救字第12號
    裁定對原告准予訴訟救助。上開訴訟經本院97年度訴字第65
    23號判決確定，並諭知訴訟費用由被告負擔十分之四，其餘
    十分之六由原告負擔。又原告起訴請求被告給付新臺幣（下
    同）70萬元，其應徵之第一審裁判費為7,600元。是以，原
    告暫免繳交之裁判費7,600元應即由被告向本院繳納十分之
    四即3,040元，其餘十分之六即4,560元應由原告向本院繳納
    ，並均應依民事訴訟法第91條第3項規定，於本裁定送達之
    翌日起，加給按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
