【裁判字號】    98,司促,14315
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第14315號
聲  請  人
即債權人    海揚社區管理委員會
                        號
法定代理人  甲  ○
上列聲請人與相對人領航國際科技有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人之公寓大廈管理組織報備證明。
二、請提出社區規約及利息請求10%之依據。
三、請釋明相對人公司之法定代理人姓名及其住所，並提出該公
    司之最新變更事項登記表。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
