【裁判字號】    98,審補,624
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第624號
原      告  丙○○
                        之3
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟肆佰玖拾陸萬陸仟玖佰玖拾壹
元（按臺北市○○區○○段一小段211地號土地公告現值每平方
公尺新台幣255,846元、面積117平方公尺、原告應有部分二分之
一比例計算後，為新台幣14,966,991元），應徵第一審裁判費新
臺幣壹拾肆萬仟柒佰拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官 張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
