【裁判字號】    98,審訴,3021
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3021號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款等事件，曾聲請對被告丁○○、甲○○
    發支付命令，惟被告丁○○、甲○○於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣618,115元，應繳裁判費新臺幣
    6,720元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣6,220元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。另應提出被告丁○○、甲○○最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
