【裁判字號】    98,審小上,23
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審小上字第23號
上  訴  人  乙○○（原名韓明莒）
                      3樓
被上訴人    新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年12月9日
本院臺北簡易庭97年度店小字第1591號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，然非以其違背法令為理由，不得為之，民事訴訟法第
    436條之24第1項、第2項定有明文。而上訴狀應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具體
    內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實
    ，民事訴訟法436條之25亦有明定。又依同法第436條之32第
    2項規定，小額事件之上訴程序並不準用同法第496條第6款
    「判決不備理由或理由矛盾」之規定，對於小額事件之第一
    審裁判，不得以有「判決不備理由或理由矛盾」為上訴理由
    。小額訴訟之第二審法院認上訴為無理由者，應為駁回之判
    決；如依上訴意旨足認上訴為無理由者，得不經言詞辯論為
    之；此為民事訴訟法第436條之32第2項準用第449條第1項，
    及同法第436條之29第2款所明定。
二、本件上訴人上訴意旨略以：被上訴人承保之車牌號碼6376-K
    K號自用小客車（下稱系爭車輛）所受之損害主要為保險桿
    蓋、排氣管中段及後段。然依經驗法則及其所受之實際情況
    可知，後保險桿蓋根本未有任何破損而是僅有輕微刮痕，烤
    漆即可回復原狀；而排氣管之部分雖有些許偏差，但其材質
    為鐵製成，係屬校正（俗稱板金）後即可回復原狀，此參考
    原審由被上訴人即原告民事起訴狀證二之照片可知，上訴人
    亦提供自行保全之書面證據照片供參。原審就此重要之證據
    根本未斟酌，即遽為不利上訴人之判決，其判決與經驗法則
    不符外，尚有判決適用法則不當、不依證據認定之違背法令
    ；且上訴人向被上訴人表示回復原狀之意願，被上訴人置若
    罔聞，未得上訴人同意，逕由修車廠通知為所有之零件更換
    新品，原審就此漏未審酌，完全無視於上訴人之權益，顯與
    公平原則有違。退而言之，依民法第218之1條規定，上訴人
    對被上訴人亦有請求權存在，於被上訴人交付更換後之舊品
    予以被上訴人前，上訴人亦得主張同履行之抗辯，拒絕為相
    關給付；另原審原定本案於民國97年11月25日下午2時22分
    行辯論程序，惟上訴人因業務需要，公司早已和南部廠商約
    定取貨時間，而上訴人係受雇於他人，倘若更改行程，將嚴
    重影響上訴人之工作，乃向原審請假，原審逕行一造辯論，
    以致上訴人無法於庭上主張權利，而為不利上訴人之判決，
    為此提起本件訴訟。並聲明：原判決不利上訴人之部分廢棄
    ，廢棄部分，第一審之訴及假執行之聲請均駁回及第一、二
    審訴訟費用由被上訴人負擔。
三、本件上訴人提起上訴，形式上已指摘原審判決違背證據法則
    以及經驗法則等，應認尚符合民事訴訟法第436條之24第2項
    之規定，其提起上訴，應認為已具備合法要件。玆進一步審
    酌上訴人之上訴有無理由？經查：
  （一）按審判長所定之言詞辯論期日，不因當事人聲請變更而
        失其效力，故當事人一造雖聲請變更期日，但在未經審
        判長裁定變更前，仍須於原定期日到場，否則仍應認為
        遲誤期日；又變更期日，除別有規定外，屬於審判長之
        職權，當事人無變更之聲請權，其為此聲請者，審判長
        如認為無重大理由，不予容納，自無庸為駁回之裁定。
        此為最高法院28年度上字第501號判例、29年度上字第
        2003號判例所揭示之原則。本件原審於97年11年25日下
        午2時22分行言詞辯論，並通知兩造，上訴人雖於97年
        11月13日聲請改定期日，惟未附任何證據釋明，且未經
        原審法院准予變更期日，依前揭說明，上訴人仍應依原
        訂期日到庭，乃上訴人未於該次期日到庭，被上訴人聲
        請為一造辯論判決，原審法院准其聲請而為一造辯論判
        決，均屬合於民事訴訟法第385條第1項規定。
  （二）原審於判決理由中業已明確說明認定系爭車輛所受損害
        之金額，係依據小客車行車執照、車輛修復估價單、車
        損相片、統一發票為證，以及臺北市政府警察局交通警
        察大隊道路交通事故調查報告表等資料，並以被上訴人
        所請求之金額係以新品更換舊品，應依平均法以及行政
        院所頒布之固定資產耐用年數表計算折舊後認定被上訴
        人得請求之必要修復費用為新臺幣（下同）18,245元，
        前開原審依職權取捨證據、認定事實程序，核與一般計
        算車輛受損後價值減損之方式相同，並未違背經驗或證
        據法則，亦無不依證據認定事實之判決違背法令情形，
        其適用法則亦無不當之處，上訴人執此指摘原判決，洵
        非可採。
  （三）又依民事訴訟法第436條之28規定，小額訴訟之第二審
        程序不得提出新攻擊或防禦方法，上訴人於本件第二審
        程序始提出請求被上訴人給予更換後之舊品，並為同時
        履行抗辯等原審所無之防禦方法，依前揭規定自非合法
        ，本院自毋庸予以審酌。另被上訴人更換零件是否必要
        ，既經原審依前開證據認定，自無須得上訴人同意，此
        為原審認定事實之職權行使，與公平原則無涉，附此敘
        明。
四、綜上所述，原審判決認定系爭車輛因本件車禍所減少之價額
    即必要之修復費用，並無違反經驗法則、適用法則不當、不
    依證據認定事實或違反公平原則之情形，上訴人於本院為同
    時履行之抗辯，則違反民事訴訟法第436條之28規定，本院
    毋庸加以審酌，原審行一造辯論之判決程序，於法亦無違誤
    。上訴意旨指摘原判決不當，聲明廢棄改判，依其意旨足認
    為無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
五、上訴人應負擔之第二審訴訟費用額確定為1,500元。
六、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之29
    第2款、第436條之32第1項、第2項、第436條之19第1項、第
    449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                  民事第六庭審判長法  官   劉坤典
                                  法  官   傅中樂
                                  法  官   張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                                  書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
