【裁判字號】    97,審重訴,489
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第489號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳培豪律師
被      告  庚○○
            戊○○
            己○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  劉穀榮律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟零貳拾萬壹仟參佰壹拾
肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬貳仟壹佰壹拾貳元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
