【裁判字號】    98,交聲,1649
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1649號
抗  告  人  朱國旺
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院於民國98年5月13日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其
    抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條
    例第87條第3 項、第89條前段、刑事訴訟法第408 條第1 項
    前段分別定有明文。
二、經查，本院98年度交聲字第1649號交通事件裁定之受處分人
    為邁加企業有限公司，並非抗告人朱國旺，是抗告人提起抗
    告，其抗告不合法律上之程式，且不可補正，應予駁回。
三、爰依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第408條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
