【裁判字號】    98,司催,1036
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1036號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國■日期轉換■所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令__中關於「__」之記載，應更正為「__」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請
    或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民事訴訟法
    第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第 239條亦定
    有明文。支付命令屬裁定性質，故亦有上開規定之適用。
二、查本院前開之支付命令原本及正本如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務官
提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
