【裁判字號】    98,審補,594
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第594號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣糖業股份有限公司間請求損害賠償事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明（一）被告之法定代理人；（二）訴訟標的及其原因
    事實；（三）應受判決事項之聲明（對被告所為請求之具體
    內容）。
二、本件請求損害賠償事件，原告起訴僅據繳納裁判費新台幣（
    下同）1,000元，惟本件起訴狀所載原告應受判決事項之聲
    明未臻具體明確，應由原告依前開規定補正應受判決事項之
    聲明以為本件訴訟標的價額，並參照民事訴訟法第77條之13
    所定費率，扣除已繳裁判費1,000元，向本院補繳不足額之
    第一審裁判費。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
