【裁判字號】    98,審小上,71
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第71號
    上  訴  人  乙○○
    被 上 訴人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年3月26日
日本院臺北簡易庭98年度北小字第449號第一審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主 文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1項
    定有明文，此項規定依同法第436條之32第2項規定於小額事
    件之上訴程序亦有準用。又上訴人未於上訴狀內表明上訴理
    由，亦未於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者
    ，苟第一審法院未以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷宗送交本
    院時，應即由本院依同法第444條第1項規定以裁定駁回其上
    訴。
二、查本件上訴人對前開小額事件之第一審判決提起上訴，僅於
    民國98年4月17日聲明上訴狀表明於法定期間內聲明上訴，
    上訴理由後補之意，揆諸首揭說明，上訴人提起本件上訴未
    表明上訴理由，應以裁定駁回其上訴。
三、本件訴訟費用額確定為新台幣1500元。
四、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第436條之19第1項、第444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
