【裁判字號】    98,司養聲,56
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司養聲字第56號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
                        弄31.
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  乙○○
                        弄31.
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）有被收養人法定代理人乙○○簽名或蓋章之聲請狀。
    （二）收養人、被收養人、法定代理人乙○○、生父邱海明
          之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    （三）被收養人生父邱海明之同意書（並附其印鑑證明），
          或其礙難同意之證明文件。
    （四）收養人之健康檢查表、警察局刑事記錄證明書。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
