【裁判字號】    98,審聲,344
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第344號
異  議  人
即債務人    甲○○○
上列異議人因相對人財團法人台灣省私立台北仁濟院間聲請核發
支付命令事件，異議人即債務人就本院98年度司促字第799號支
付命令事件於民國98年2月12日所為駁回其支付命令異議之裁定
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、本件聲明異議意旨略以：相對人財團法人台灣省私立台北仁
    濟院（下稱台北仁濟院）與異議人關於系爭土地之租金計算
    方式尚有爭議，且相對人台北仁濟院亦未與異議人協商調整
    租金，是異議人自不須承擔相對人台北仁濟院之片面要求，
    爰依法聲明異議，請求廢棄原裁定等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。次按債務人對於支付命令之全部或一
    部，得於送達後20日之不變期間內，不附理由向發命令之法
    院提出異議；債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間
    ，始提出異議者，法院應以裁定駁回之；送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人，亦為民事訴訟法第516條第1項
    、第518條、第137條第1項所明定。又受公寓大廈管理委員
    會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件
    者，性質上應屬全體住戶之受僱人，即與同法第137條第1項
    規定之受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書於住居所、事
    務所或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公
    寓大廈管理員者，為合法送達。至該管理員何時將文書轉交
    應受送達人，對已生之合法送達效力不受影響，最高法院88
    年度台上字第1752號及90年度台抗字第86號裁定意旨可供參
    照。
三、經查，本院於98年1月10日所核發之98年度司促字第799號支
    付命令，已於同年1月15日送達至異議人之住所即台北市○
    ○○路9巷9號3樓，因未獲會晤異議人，遂經異議之受僱人
    即鳳池大廈管理委員會管理員許健義簽收，有異議人戶籍謄
    本、送達證書附卷可稽。揆諸前開規定，上開支付命令已生
    合法送達之效力，惟異議人遲至98年2月9日始具狀對上開支
    付命令提出異議（參卷附之異議狀），已逾20日之不變期間
    ，是原裁定駁回債務人之異議，於法並無違誤。從而，異議
    人以上開理由聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年     6     月    1    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
