【裁判字號】    98,審補,618
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    給付契約價款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第618號
    原      告  中央研究院
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                        （中央研究院公共事務組）
上列原告與被告綠益康生物科技實業股份有限公司間給付契約價
款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）70萬元，應徵第一審裁判費7,600 元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
