【裁判字號】    98,審救,98
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第98號
聲  請  人  乙○○
                      應送達處.
相  對  人  金鼎綜合證券股份有限公司信義分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件（本院98年度審訴第2407號），聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾聲請訴訟救助，經本院於民
    國98年3月10日以97年度審救字第103號無理由裁定駁回，復
    聲請訴訟救助，經本院於98年4月9日以98年度審救字第56號
    無理由駁回，現再次重新申請訴訟救助，因聲請人生活困難
    ，無力再支出訴訟費用，因而再次依法聲請訴訟救助等語，
    並提出本院98年度審救字第56號聲請訴訟救助狀、廣告簡介
    、臺灣證券交易所股份有限公司函、本院97年度金字第4號
    理由狀等影本各一份及臺灣證券交易所證券刊物一份為憑。
    惟聲請人聲請訴訟救助所憑之事由，業經本院於前2次裁定
    理由中其所起訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）1,200,00
     0元，應徵第一審裁判費用經核為12,880元，而依聲請人於
    上開前案所提出之陳訴書，其自稱聲請人所取得之台灣苯乙
    烯工業股份有限公司、大陸工程股份有限公司及亞洲聚合股
    份有限公司之股票賣出後，尚有幾拾萬元，與上開聲請人應
    繳裁判費相較，聲請人之信用資力尚難認無法繳納本件訴訟
    費用，遑論就其已賣出及現存之股票價值若干等，亦未見聲
    請人提出任何資料釋明之等，據以駁回其訴訟救助之聲請在
    案，聲請人提出本件聲請所據之資料，仍未見提出任何資料
    以為釋明，是依前揭規定意旨說明，聲請人之上開聲請，仍
    無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
