【裁判字號】    98,審補,617
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第617號
    原      告  泰山景觀有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告泛亞工程建設股份有限公司間返還履約保證金事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）95萬元，應徵第一審裁判費10,350元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
