【裁判字號】    98,聲,1245
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○妨害自由案件，以被告逃匿，聲請沒入
具保人乙○○繳納之保證金（98年度執聲沒字第108號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○妨害自由案件，
    經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（民國96年6月25日
    96刑保字第442號，檢察官聲請書誤載為第440號）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人按被告住居所即臺北縣新店市○
    ○路101號1樓、臺北縣中和市○○路102號13樓之3及臺北縣
    板橋市○○○路221號7樓分別傳喚、拘提均執行未果，且依
    具保人居所臺北市○○區○○街80巷4號4樓通知（經寄存送
    達），亦未協同被告到案執行，以上各情有送達證書、拘票
    、拘提結果報告書、被告及具保人之戶役政查詢資料、被告
    之在監在押資料等附卷可稽。顯見被告確已逃匿，是聲請人
    之聲請核與前揭規定相符，爰依法宣告將具保人原繳納之上
    開保證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
