【裁判字號】    97,審聲再,9
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲再字第9號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  台北市政府停車管理處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，聲請人對於民國97年10月20日本院
97年度審聲再字第2號民事確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件原法院裁定於民國97年10月28日寄存送達於臺北市政府
    警察局萬華分局青年路派出所，依民事訴訟法第138條第2項
    規定，於送達後10日發生效力，又原裁定不得抗告依民事訴
    訟法第507條準用同法第500條第2項規定提起再審之30日期
    間應自送達裁定時起算，再審聲請人乙○○於97年11月28
    日提起本件再審之聲請，經核並未逾越民事訴訟法第500條
    第1項所規定之30日不變期間，合先敘明。
二、次按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502條第1項定有明文。而該條項所謂再審之訴不合法，係
    指再審之訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而
    言（最高法院27年抗字第622號判例意旨參照）。又再審之
    訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院為之：(一)
    當事人及法定代理人；(二)聲明不服之判決及提起再審之訴之
    陳述；(三)應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明
    ；(四)再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民事
    訴訟法第501條第1項亦有明定。另對於確定判決提起再審之
    訴，應以有民事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此項
    原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬不
    合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。（最高法院60年臺抗字第
    538號、70年臺再字第35號判例及最高法院81年度台上字第
    85號裁定意旨參照）。
三、經查，本件再審聲請人係就本院97年度審聲再字第2號確定
    裁定提起再審之訴，惟未表明聲明不服之裁定及應於如何程
    度廢棄原裁定及就本案如何裁定之聲明，經本院命補正而未
    為補正已有未合。且再審聲請人復未表明原確定裁定有何民
    事訴訟法第496條第1項各款及第497條所列法定再審事由暨
    符合該再審事由之具體情事，揆諸前開規定及說明，本件再
    審之聲請為不合法，應予裁定駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，爰依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                  民事第六庭審判長法  官   張松鈞
                                  法  官   賴錦華
                                  法  官   許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                                  書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
