【裁判字號】    98,抗,479
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第479號
抗  告  人
即  具保人  乙○○○
被      告  甲○○
                      號
上列抗告人即具保人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院
中華民國97年9 月9 日裁定（97年度聲字第3748號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、台灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請意旨（案號：97年度執
    聲沒字第688 號）略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯竊
    盜案件，經依該署檢察官於民國96年2 月13日指定之保證金
    額新臺幣（下同）4 萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告於該署97年度執字第8891號案件執行時
    逃匿，有該署97年7 月1 日板檢榮戊97執字第8891號，受送
    達人姓名為乙○○○之通知暨送達證書影本1 份（應到日期
    ：97年7 月17日）、板檢榮午緝字第01492 號通緝書（96年
    度執字第11558 號執行通緝）、法務部戶役政連結作業系統
    查詢資料2 份、保證金收據影本1 份附卷可稽，且被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行等語。
三、查聲請意旨所稱各節，已經原法院依職權查證屬實，並有執
    行卷宗可佐，且有本院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。
    復經本院再次查詢屬實，有本院被告前案紀錄表、本院入出
    監簡列表足憑。從而，揆諸前揭說明，原法院依據檢察官之
    聲請，裁定將具保人原繳納上開保證金予以沒入。經核並無
    違誤或不當，應予維持。
四、抗告意旨所稱：已聯絡到被告，請求勿將保證金沒入，願意
    將保證金充當執行易科罰金之款項云云。但查被告迄今猶未
    到接受執行，業經本院查證在案，詳如前述。且查因被告逃
    匿未到案接受執行，具保人前先後遭台灣板橋地方法院97年
    度聲字第4534號、98年度聲字第989 號裁定沒入保證金3 萬
    元、2 萬元在案，有本院被告前案紀錄表可稽。從而，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
