【裁判字號】    98,上易,1147
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1147號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方
法院98年度易字第170 號，中華民國98年3月12日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第26228 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。
二、另按刑事訴訟法第三百六十一條第二項規定：「上訴書狀應
    敘述具體理由」，雖未明定「具體理由」究何所指。惟就立
    法過程言，該條文之原草案第二項為：「依前項規定提起上
    訴者，其上訴書狀應敘述理由，並引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實。其以新事實或新證據為上
    訴理由者，應具體記載足以影響判決結果之理由」，嗣經提
    出於立法院司法委員會全體委員會議討論時，與會委員咸認
    目前第二審並非如第三審係法律審，為兼顧上訴人權益，經
    深入研商，乃由委員提修正動議，修正草案第三百六十一條
    第二項為：「上訴書狀應敘述具體理由」即現行公布之內容
    ，刪除原草案之其他文字；其立法理由(二)，亦本此趣旨，修
    正為：「提起第二審上訴之目的，在於請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，自須提出具體理由。爰增訂第二項，明定上
    訴書狀應敘述具體理由。又因目前第二審並非如第三審係法
    律審，故上訴理由無須如第三百六十七條規定以原判決違背
    法令為限，乃屬當然」。綜上觀之，固足認所謂上訴書狀應
    敘述具體理由者，並不以其書狀應引用卷內訴訟資料，具體
    指摘原審判決不當或違法之事實，亦不以於以新事實或新證
    據為上訴理由時，應具體記載足以影響判決結果之情形為必
    要。惟提起第二審上訴之目的，既在於請求第二審法院撤銷
    、變更原判決，故所稱具體理由，係指須就不服之判決為具
    體之指摘而言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、
    判決不公等，均非具體理由；至於上訴理由之具體與否，係
    屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之列，是上
    訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補提理由
    書或命補正。（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決
    意旨參照）
三、其次，同法第三百六十七條於民國九十六年七月四日修正前
    之規定為：「第二審法院認為上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，修正後之規定
    為：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百
    六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」
    ，增訂「上訴書狀未敘述上訴理由」之情形，始應命補正。
    依其立法理由謂：「因第三百六十一條第三項已明定上訴書
    狀未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內自行補提理
    由書狀於原審法院，未補提者，應由原審法院定期間先命補
    正。惟上訴人如未自行補提理由書狀，亦未經原審法院裁定
    命補正者，仍宜由第二審法院審判長定期間先命補正，必逾
    期仍不補正者，始予判決駁回，爰配合修正本條」，足認本
    規定係與第三百六十一條第三項前段規定：「上訴書狀未敘
    述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院」相互銜接，第一、二審法院依該兩條之規定，應命補
    正者，皆以「上訴書狀未敘述理由」之情形為限。參酌同法
    第三百六十一條之立法理由第三項：「上訴書狀必須具備理
    由，雖為上訴必備之程式，惟上訴書狀未記載理由者，亦不
    宜逕生影響上訴權益之效果，爰增訂第三項，明定得於上訴
    期間屆滿後二十日內自行補提理由書於原審法院，以保障其
    權益。又原審法院對上訴書狀有無記載理由，應為形式上之
    審查，認有欠缺，且未據上訴人自行補正者，應定期間先命
    補正，爰於第三項後段明定。至上訴理由是否具體，係屬第
    二審法院審查範圍，不在命補正之列」。揆其規定之文義及
    立法意旨，益足明瞭僅於「上訴書狀未敘述上訴理由」之情
    形，為保障上訴人之權益，始有補正之問題。至有無敘述理
    由，第一審法院僅作形式上之審查，如上訴書狀形式上已敘
    述不服原判決之意旨者，即與未敘述上訴理由之情形有別，
    無庸再命補正；至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查
    之範圍，亦不在命補正之列。亦即上訴書狀已記載理由，並
    有具體之敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理
    由之是否可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記
    載理由，但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上
    訴不合法，以判決駁回之。（最高法院九十七年度台上字第
    三五九八號、第三八八九號判決意旨參照）
四、經查上訴人即被告甲○○雖矢口否認持有第二級毒品犯行。
    惟查原審乃依據：於民國九十七年十月五日凌晨四時三十分
    許，被告騎乘其所有車牌號碼CUK-七○五號普通重型機車，
    行經臺北市松山區市○○道與復興南路交岔路口時，為警攔
    停實施盤查並施以酒測，且經被告同意，於上揭機車座墊下
    方置物箱內之零錢包內扣得以小型透明夾鍊袋所包裝，含第
    二級毒品MDMA成分之圓形錠劑四顆（鵝黃色底表面有桃紅色
    斑點之圓形錠劑三顆、土黃色圓形錠劑一顆，而上開毒品經
    送交通部民用航空局航空醫務中心以氣層質譜儀（GC/MS）
    為成分鑑驗結果經檢出MDMA成分。是認被告持有第二級毒品
    犯行，至為明確。復審酌被告無故非法持有第二級毒品MDMA
    ，且其犯罪後猶飾詞否認，但所持有之MDMA數量尚少，與其
    犯罪之手段、方法等一切情狀，量處有期徒刑三月，並諭知
    如易科罰金之折算標準。並將扣案含第二級毒品MDMA成分之
    鵝黃色底表面有桃紅色斑點之圓形錠劑三顆及土黃色圓形錠
    劑一顆，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告
    沒收並銷燬之；上開毒品之包裝袋（透明夾鍊袋）一個，有
    防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜帶持有，為供被
    告犯罪所用之物，且屬被告所有，亦依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收。經核原判決已詳細敘述調查、取
    捨證據結果及憑以認定犯罪事實之心證理由、並將量刑以及
    宣告緩刑所斟酌之因素充分載明，從形式上觀察，並無認定
    事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
五、本件上訴人即被告因不服原審判決，固於法定期間內提起上
    訴。惟查：其所提出之上訴狀僅空言否認犯罪，至就原審判
    決有何其他認事用法違誤之處，並無具體之論敘或說明，難
    謂係合法之具體理由。且查其於上訴期間屆滿迄今，猶未補
    正合法具體之上訴理由到院。依上開說明，本件上訴不合上
    訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
六、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
