【裁判字號】    98,聲再,190
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第190號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院九十八年度上易字第六九七號
，中華民國九十八年四月二十九日第二審確定判決（臺灣臺北地
方法院九十七年度易字第三六六一號，起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署九十七年度偵字第一九一七八號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
