【裁判字號】    98,上訴,1909
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1909號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第238號，中華民國98年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第183號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（參照最高法院97年度台
    上字第892號判決）。是上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由
    ，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該等事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法（例如所指摘訴訟程序之瑕疵，將因第二
    審重新審理而補正），或其所陳，與訴訟資料所載不相適合
    者，均應認其實質上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上
    訴之立法意旨。
二、經查：本件上訴人甲○○因不服原審就其涉犯施用第一級毒
    品及第二級毒品等案件，分別判處有期徒刑8月、3月，並定
    應執行刑為有期徒刑10月之判決，提起上訴，其上訴理由泛
    稱：聲請人所受教育學歷不高，再加上無專精之謀生能力，
    上次執行期滿原本計畫好好腳踏實地重新再來，奈何因社會
    不景氣及更生人謀職受到限制、排擠，一直無法找到工作，
    又因身染愛滋，一度有輕生念頭，始又染上毒品，但上訴人
    於去年底已找到一份工作，且毅然為戒斷毒品而報名美沙冬
    療法，現上訴人認真打拼工作，且全然戒斷毒品，爰依法提
    起上訴請求繼續接受美沙冬療法代替入監服刑云云，但查：
    上訴人之行為已合於毒品危害防制條例所規定之處罰條件，
    自應依法追訴處罰，而美沙冬療法僅係行政管制上輔助染有
    毒癮之人所為之醫療措施，尚無解於其刑事責任之成立。上
    訴人徒以其個人因素，提起上訴請求給予繼續接受美沙冬療
    法替代入監服刑云云，經核並未依據卷內既有訴訟資料，具
    體指出或表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決
    本旨之不當或違法之理由，揆之首揭說明，其上訴為不合法
    律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院
補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
第二級毒品部分不得上訴。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
