【裁判字號】    97,聲,419
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第419號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行等間確認之訴等事件，不服
中華民國97年11月7日本院97年度聲字第419號所為裁定，提起抗
告，應繳抗告費用新台幣壹仟元，未據繳納，抗告人雖就本件抗
告費用聲請訴訟救助，惟業經最高法院98 年度台聲字第177號裁
定駁回，抗告人仍應依法繳納抗告費，茲限抗告人於送達本裁定
正本翌日起5 日內，如數逕向本院補繳，逾期即以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
