【裁判字號】    98,聲減,182
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第182號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第142號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年6月5日至91年6月5日犯偽造文書罪
    ，經本院以95年度上訴字第308號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署94年度偵字第547號，原審案號：台灣板橋地
    方法院94年訴字第602號），判處有期徒刑一年二月，經最
    高法院以98年台上字第1731號駁回上訴確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為刑法第
    216條，第210條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
