【裁判字號】    98,上易,933
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第933號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（另案現在臺灣臺北監獄臺北分監執
                      行中）
上列上訴人因被告詐欺案件，本院於中華民國98年5月6日所為之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄中「被告蘇逸勳」，應更正為「被告甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件上開判決當事人欄「被告蘇逸勳」係誤載，應更正為「
    被告甲○○」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     1    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    6     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
