【裁判字號】    98,聲減,184
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第184號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第145號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯放火燒燬現供人使用住宅罪，減為有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2月17日犯放火燒燬現供人使
    用住宅罪，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第1151號判決
    判處有期徒刑3年6月，嗣經本院以95年度上訴字第2249號維
    持原判決，並經最高法院以98年度台上字第1980號判決駁回
    其上訴（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第
    6003號），已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4月24日以前，所犯為刑法第173條第3項、第1項之放火
    燒燬現供人使用之住宅未遂罪，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
              刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                  法  官  鄧振球
                                  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
