【裁判字號】    98,上訴,2166
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院中華
民國98年3月24日第一審判決（97年度訴字第5528號），提起上
訴，經核其上訴狀未具體敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即98年5月17日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
