【裁判字號】    98,毒抗,217
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第217號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年4月20日觀察勒戒裁定（98年度毒聲字第517號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於98年3月4日至臺灣板橋地方
    法院檢察署觀護人室受檢採集之尿液，經檢送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法 （EIA）初驗及以
    氣相層析法 （GC/MS）複驗檢驗結果，發現確有鴉片類（嗎
    啡）陽性反應，有該公司於 98年3月11日出具之濫用藥物檢
    驗報告、臺灣板橋地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監
    管紀錄表各 1紙存卷可稽。按海洛因經注射或吸入人體後，
    約80%於 24小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否驗出
    嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個人體質
    及檢測方法之零敏度有關，國外曾有文獻報導注射6毫克之
    海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時
    ，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年9月8日以藥檢壹
    字第8114885號函述纂詳。被告上開所採尿液送驗結果既有
    鴉片類（嗎啡）陽性反應，顯見被告在經採尿前之26小時內
    某時點，確曾有施用第一級毒品海洛因之事實，是被告施用
    第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定，從而聲請人之聲請，
    應予准許等語。
二、抗告意旨略以：抗告人已長期未再服用或施打毒品，98年 3
    月 4日至觀護人室接受驗尿，檢驗結果竟有毒品反應，令伊
    百思不解，因伊平日均正常上班，生活作息正常，可能係檢
    驗前幾天，因工作時手受傷至醫院縫合傷口，醫生有施打麻
    醉針止痛，麻醉針成份引起驗尿結果呈嗎啡類陽性反應，伊
    已向醫院開立診斷證明書，懇請鈞院明查或重新檢驗，並請
    傳訊證人魏碩汎等語。
三、本院經查：
  (一)本件抗告人即被告甲○○於98年3月4日10時12分許經警採尿
    送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司為濫用藥物之檢驗
    ，鑑定結果認抗告人尿液中有鴉片類（嗎啡）陽性反應，有
    該公司濫用藥物檢驗報告、臺灣板橋地方法院檢察署受保護
    管束人尿液檢體監管紀錄表各 1紙在卷可稽，而該公司採用
    氣相層析質譜儀分析法 （GC/MS），其檢驗方法係以「氣相
    層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質
    之沸點及對管柱之吸附力不同，經過檢測器 （Detecor）測
    定後，表現出不同之滯留時間（Retension time），故依滯
    留時間來判斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將
    物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力
    不同，故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判
    斷上有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確
    度已接近百分之百，且「尿液毒品檢驗若使用氣相層析質譜
    儀分析法確認，可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
    力的檢驗方法」，此亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    2月8日（81）藥檢一字第001156號函所揭示，是依此檢驗方
    式所檢出之結果，可排除偽陽性之干擾，而得到正確之鑑驗
    結果，此向為實務上所普遍採用之作法。本案上揭濫用藥物
    檢驗報告，係先以酵素免疫分析法 （EIA）為初步檢驗，復
    以氣相層析質譜儀分析法 （GC/MS）為確認檢驗，抗告人於
    98年3月4日10時12分許所採之尿液既呈鴉片類（嗎啡）陽性
    反應，應可得抗告人確曾於採尿時回溯26小時內施用第一級
    毒品海洛因之確信。抗告人雖以驗尿結果呈嗎啡類陽性反應
    ，應係檢驗前幾天至醫院縫合傷口，施打麻醉針之成份所引
    起，有醫院開立診斷證明書為證云云置辯，惟據抗告人所提
    出之陽明外科診所診斷證明書及該診所繳費單據所示，抗告
    人因右前臂開放性傷口至該診所進行縫合手術治療並施打麻
    醉針之日期係98年2月24日，距抗告人經警採尿之時間（ 98
    年3月4日10時12分）回溯26小時，已有一週之隔，自與本件
    尿液檢體檢驗結果無關，是抗告人上開所辯，顯係卸責之詞
    ，不足採信。至於抗告人雖另請求傳訊證人魏碩汎，惟該證
    人與本案有何關聯，且欲證明何項事實，抗告意旨俱未表明
    ，是其聲請亦屬無據。
  (二)綜上，原審法院以檢察官聲請將抗告人送勒戒處所觀察、勒
    戒，並無不合，而裁定抗告人施用第一級毒品，應送勒戒處
    所觀察、勒戒，經核其認事用法均無違誤。抗告意旨徒以前
    詞指摘原裁定不當，請求撤銷原裁定，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
