【裁判字號】    98,上易,474
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第474號
上 訴 人 甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十五日內，提出如附件所載內容之上訴
理由書正本，並按對造人數提出繕本逕送對造。
    理  由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項規定，提起第二審上訴，應以
    上訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2 項所列各款事
    項。經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限
    上訴人於收受本裁定後15日內，提出上訴理由書及繕本，其
    記載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第444 條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                              書記官  張淑芬
附件
一、上訴理由應表明下列各款事項：
  （一）、應廢棄或變更原判決之理由。
  （二）、關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載
          使上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實承認與
          否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實。應證事實
          如有多數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提
          出得引用外，應先提出影本），並應記載法律關係及
          法律見解（實務上或學說上），提供相關資料，以利
          爭點之整理。
  （三）、若提出新攻擊或防禦方法者，其攻防方法。但具有下
          列情形之1者，則請勿提出，否則本院得依民事訴訟
          法第447條第1項駁回之：１、在第一審整理並協議簡
          化後已不得主張之爭點。２、經第一審法院依第196
          條第2項裁定駁回者。３、經第一審法院依第268條定
          期間命提出而未提出者。４、因當事人故意或重大過
          失未於第一審程序提出者。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之1者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
  （一）法院應依職權調查之事項。
  （二）該事項不甚延滯訴訟者。
  （三）因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
  （四）依其他情形顯失公平者。
四、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者
    ，本院得駁回再提出之攻擊或防禦方法，或於判決時依全辯
    論意旨斟酌之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
