【裁判字號】    98,聲再,184
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第184號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因傷害案件，不服本院98年度上易字第192號，中華
民國98年4月15日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院97年度易
字第1561號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
6652號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與告訴人乙○○間傷害案件，本院98
    年度上易字第192號未斟酌告訴人乙○○於犯罪後至員警獲
    報期間，是否可能與案外人發生衝突，又未勘驗聲請人所陳
    報告訴人騎腳踏車之光碟內容，復未審究告訴人之萬芳醫院
    病歷（含診斷證明書），與本件犯罪事實間有無直接關聯，
    徒以第一審判決書作事實與理由欄之附件，就前述應於審判
    期日調查之證據而未予調查，乃足生影響於原判決之重要證
    據漏未審酌，爰依刑事訴訟法第421條聲請再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除有刑事訴訟法第420條
    第1項各款規定之情形外，其經第二審確定之有罪判決，如
    就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，得為受判決人之
    利益，聲請再審，固為刑事訴訟法第421條所明定。而所謂
    「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」者，係指該證據於
    該確定判決中漏未加以審認，而如經審酌，則足生影響於該
    判決之結果，應為被告有利之判決而言。如當事人所提出之
    證據，縱加以審酌，仍不足以生影響於該判決結果者，或法
    院已加以調查，而基於論理法則、經驗法則，本其自由心證
    予以取捨及判斷，不採為被告有利之認定，並於理由內敘明
    其捨棄之理由者，均不得據為再審之理由。
三、聲請人以本院確定判決有證據採酌與否之不當聲請再審，惟
    法院本於自由心證原則，就調查證據結果如何為斟酌取捨，
    及證據證明力應為如何之認定，係屬法院之職權範圍，則原
    確定判決既已敘述各該證據與待證事實之關聯及推論犯罪事
    實之理由，並於判決理由內詳細記載，且就不採納之證據，
    敘明其不採納之理由，要無未採納有利於被告之證據，且未
    記載其理由之情形存在，核無何漏未審酌重要證據之違誤。
四、綜上所述，原確定判決並無何聲請人所指摘之違誤情形，聲
    請人聲請意旨所述，無非憑己見，就法院職權認定之範疇任
    意予以指摘，核與刑事訴訟法第421條所定聲請再審之事由
    不合，本件再審之聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                      法  官  施  俊  堯
                                      法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    98    年     6    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
