【裁判字號】    98,上更(一),2
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度上更(一)字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現寄羈於臺灣台北看守所
指定辯護人  葉月雲律師（義務辯護）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院96年度訴字第508號，中華民國97年3月28日第一審判決提
起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論
，並指定於中華民國98年6月16日上午9時50分在本院第20法庭續
行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
