【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第33號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告杜呂化學股份有限公司間請求塗銷抵押權事件，
本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人，提出於法院為
    之，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告之訴，被告有未由
    法定代理人合法代理者，或起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第244條第1款、第249條第1項第4款、第6款分別定
    有明文。
二、本件原告起訴未列明被告公司之法定代理人，經本院於民國
    98年4月16日裁定命其於收受裁定後10日內補正，該項裁定
    業於98年4月17日送達原告，有送達證書附卷可憑，而原告
    逾期仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第6款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日
                          民事庭法  官  范乃中
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     1     日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
