【裁判字號】    98,簡,9
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第169號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未具族群量逾越環境容許量之條件，獵捕保育類野生動物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之山羌屍體壹隻（僅餘頭顱壹顆、體肉壹塊）、土
造長槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）、火藥
壹包、鉛彈壹包，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第4行「自製獵槍1支（編號2）」更正
    為「自製獵槍1枝（槍枝管制編號：0000000000號）」；第
    7、8行「頭顱1顆、體肉1塊等物。」補充為「頭顱1顆、體
    肉1塊等物（現由臺東縣政府保管中），而查悉上情。」。
    證據並所犯法條欄第1點補充：本院98年度訴字第79號卷所
    附保育類野生動物名錄1份。
二、論罪科刑部分：
（一）按野生動物保育法第41條第1項第2款係規定，違反同法第
      18條第1項第2款之規定，未經中央主管機關許可，獵捕保
      育類野生動物者，為其成立要件，亦即行為人係基於學術
      研究或教育目的，而未經中央主管機關許可，獵捕保育類
      野生動物，方可成立。如非基於上述之目的而有擅自獵捕
      保育類野生動物之行為者，則屬是否構成同法第41條第1
      項第1款之罪之問題（最高法院86年度臺上字第3821號判
      決意旨參照）。本件被告甲○○獵捕山羌係為供己食用，
      業據其供述在卷，顯非基於學術研究或教育目的而獵捕保
      育類野生動物，揆諸首揭說明，自不得論以野生動物保育
      法第41條第1項第2款之罪。公訴意旨漏未斟酌此點，而認
      被告亦犯同法第41條第1項第2款之罪，容有未洽，合先說
      明。
（二）查山羌業經中央主管機關農委會於84年12月23日以84農林
      字第4030817A公告指定為珍貴稀有保育類動物，又經農委
      會於97年8月1日修正其保育等級（97年7月2日農林務字第
      0971700777號公告），由「珍貴稀有野生動物」改為「其
      他應予保育之野生動物」（惟該項修正僅係保育等級之變
      動，山羌仍屬野生動物保育法所列之保育類動物，因此尚
      非法律之變更，無新舊法比較之問題），有保育類野生動
      物名錄1份在卷可稽，而農委會至今尚無有關野生動物保
      育法第18條第1項第1款族群量逾越環境容許量之相關公告
      ，是山羌之族群量顯未逾環境容許量甚明。核被告甲○○
      所為獵捕山羌之行為，係違反野生動物保育法第18條第1
      項第1款之規定，而犯同法第41條第1項第1款之罪。爰審
      酌被告雖為山地原住民，惟其獵捕保育類野生動物係供己
      食用，與其原住民固有風俗習慣之祭祀無關，且獵捕保育
      類野生動物對自然生態已造成破壞，危害非輕，惟念其犯
      罪後坦承犯行，顯有悔意，態度良好，兼衡其犯罪之動機
      、目的、手段、獵捕保育類野生動物之數量，其生活狀況
      、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
      以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
      可考，其因一時短於思慮，致觸法網，經此偵審程序及科
      刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認上開宣告
      之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
      定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
（三）查獲之山羌屍體1隻（僅餘頭顱1顆、體肉1塊）係保育類
      野生動物；扣案之土造長槍1枝（槍枝管制編號：0000000
      000號）、火藥1包、鉛彈1包，係供被告非法獵捕保育類
      野生動物所用之獵具，業經被告供陳在卷，均應依野生動
      物保育法第52條第1項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項、第455條之1第2項，野生動物保育法第18條第1項
    第1款、第41條第1項第1款、第52條第1項，刑法第11條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
四、本件係被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意後，本院依檢察官表明之求刑為科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6    月    1    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文：
野生動物保育法第41條第1項
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣20
萬元以上100萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款規定，未經中央主管機關許可，獵捕
    、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
野生動物保育法第52條第1項
犯第40條、第41條、第42條或第43條第3項之罪，查獲之保育類
野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製品及供犯罪所用
之獵具、藥品、器具，沒收之。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
