【裁判字號】    98,聲判,4
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲判字第4號
聲  請  人  乙○○
即  告訴人
                    (現於臺東監獄執行中)
被      告  甲○○
本院於民國98年5月18日所為之98年度聲判字第4號駁回交付審判
裁定原本及其正本，茲發現有誤，.
    主  文
原裁定之原本及其正本「如不服本裁定，應於裁定送達後5日內
向本院提出抗告狀 (須附繕本)。切勿逕送上級法院。」之記載
，應更正為「本件不得抗告」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案；則舉
    重以明輕，刑事裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與裁定之本旨者，亦得以裁定更正之。
二、經查，本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯詐欺案
    件，向臺灣臺東地方法院檢察署檢察官提起告訴，經該署檢
    察官偵查後，於民國98年3月16日以98年度偵字第95號為不
    起訴處分後，聲請人不服聲請再議，業經臺灣高等法院花蓮
    分院檢察署檢察長認再議無理由，而以98年度上聲議字第12
    1號為駁回再議之處分，聲請人不服前揭之再議駁回處分，
    依前開規定，應於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀
    ，向該管第一審法院即本院聲請交付審判，然聲請人並未委
    任律師提出理由狀，經本院於98年5月18日以聲請不合法裁
    定駁回。本件依刑事訴訟法第258條之3第5項規定，駁回交
    付審判聲請之裁定，不得抗告。原裁定之原本及其正本原記
    載「如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告
    狀 (須附繕本)。切勿逕送上級法院」之記載有誤，惟此項
    錯誤顯然不影響全案情節及裁定本旨，按諸首開說明，本院
    自得以裁定更正為「本件不得抗告」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月     1    日
                  刑事第四庭審判長法  官  馬培基
                                  法  官  劉正偉
                                  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98     年    6     月    1    日
                                  書記官  陳憶萱
附錄法條
刑事訴訟法第258條之3
（聲請交付審判之裁定）
聲請交付審判之裁定，法院應以合議行之。
法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認為有理
由者，應為交付審判之裁定，並將正本送達於聲請人、檢察官及
被告。
法院為前項裁定前，得為必要之調查。
法院為交付審判之裁定時，視為案件已提起公訴。
被告對於第2項交付審判之裁定，得提起抗告；駁回之裁定，不
得抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
