【裁判字號】    98,東簡,138
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第315、339、372號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實欄第1點第7行「販賣與真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員」更正為「販賣與2名真實姓名
    年籍不詳之滿18歲男子」。證據並所犯法條欄第1點第4行「
    台新銀行自動櫃員機交易明細表影本1紙」補充為「丙○○
    匯款之台新銀行自動櫃員機交易明細表影本1紙」；另補充
    ：行動電話通聯記錄查詢單影本2份、受理刑事案件報案三
    聯單影本2份。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本案被告乙○提供其所有中華郵政股份有
    限公司東河都蘭郵局00000000000000號帳戶存摺、提款卡、
    密碼及印章售予姓名年籍不詳之滿18歲男子及其所屬之詐欺
    集團成員使用，該詐欺集團成員並因而施用詐術使被害人丙
    ○○、甲○○陷於錯誤，進而匯款至被告所提供之上開金融
    機構帳戶內，被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行
    為，而以幫助他人犯罪之不確定故意參與犯罪，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。核被告乙○所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並應依同
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助
    行為，幫助該詐欺集團成員先後詐騙被害人丙○○、甲○○
    ，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第
    55條前段規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告
    為貪圖小利，竟提供上開金融機構帳戶供他人從事不法使用
    ，間接導致犯罪集團因使用上開帳戶為詐騙犯行，阻礙警方
    之查緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之
    損失，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，惟
    念及被告犯罪後坦認犯行，態度尚可，暨其犯罪之手段、動
    機、被告販賣帳戶所得金額及被害人受騙金額之多寡，其素
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告上開郵局
    帳戶之存摺，雖係供其犯幫助詐欺取財罪所用之物，惟該存
    摺係金融業者製作交予存戶保管，用之記錄與存戶間有關消
    費寄託金額之來往、數額，存戶並不得以之為買賣、質押等
    交易之標的，係屬金融業者所有之物，尚非存戶即被告所有
    ，又非違禁物；而被告所有之上開帳戶提款卡及印章等物，
    雖係供其犯幫助詐欺取財罪所用之物，然未經扣案，迄今仍
    未取回，且查無證據證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰
    均不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第55條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月   1    日
                    臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
