【裁判字號】    98,聲減,73
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表所示之刑。減刑
後附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經附表所示之法院判處如附表所列之刑確定在案
    。茲聲請人以如附表所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定相符（附表編號2 部分業已減刑），爰依同
    條例第8 條第3 項規定聲請就附表編號1 部分裁定減刑，並
    依同條例第10條第1 項、第12條規定聲請就附表所示之罪定
    應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按受刑人於為附表編號1 至4
    之行為後，業因刑法修正，並於95年7 月1 日施行，其中修
    正後刑法第51條第5 款規定，將有期徒刑定應執行刑之上限
    自「不得逾20年」修正為「不得逾30年」，是上開條文經比
    較新、舊法後，無論適用新、舊法，對受刑人無利或不利之
    影響，爰逕行適用新法。
三、本件聲請人以受刑人所犯附表編號1 所示之罪之犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，聲請就附表編號1 之罪予以減
    刑，並與附表編號2 之已減刑之罪定應執行刑。本院經核並
    無不合。是本院認為聲請人所為減刑及定應執行刑之聲請，
    應屬有據。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
