【裁判字號】    98,聲,1771
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號6樓.
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字
第568 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「大舞台」參台、「虎膽妙算」壹台（各含Ｉ
Ｃ板一片），賭資新臺幣壹仟伍佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博等案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，而於
    民國九十二年十一月二十七日以九十二年度偵字第一三四六
    三號為緩起訴處分確定在案。惟扣案之電子遊戲機具「大舞
    台」三台、「虎膽妙算」一台均係被告所有供犯罪所用之物
    ，扣案之賭資新臺幣一千五百七十元被告犯罪所得之物，爰
    依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定單獨聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告與吳皇良共同自九十二年七月三日起，未經許可
    ，由被告提供其所有之電子遊戲機具「大舞台」三台、「虎
    膽妙算」一台，供吳皇良擺設在其所經營，位於桃園縣蘆竹
    鄉○○路四九四號「中欣便利商店」內，供不特定人把玩，
    而於同年七月八日晚間九時許，為警在上址店內查獲，當場
    並扣得上開四台電子遊戲機具（各含ＩＣ板一片），及機台
    內之現金一千五百七十元，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查結果，認被告上開犯行以緩起訴為適當，而於九十
    二年十一月二十七日以九十二年度偵字第一三四六三號為不
    起訴處分確定等情，有相關卷證及上開緩起訴處分書一份可
    稽，準此，上揭扣案之四部電子遊戲機具（含四片ＩＣ板）
    應係被告所有供犯罪所用之物，至於上揭現金則係被告所有
    因犯罪所得之賭資無誤。依上說明，聲請人聲請沒收上開扣
    案物，均無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
