【裁判字號】    95,智,12
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度智字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王玉珊律師
被      告  黛安芬國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林哲誠律師
            陳彥希律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十六年二月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以新型專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷
    案確定前，得停止審判，專利法第108 條準用同法第90條規
    定為理由，裁定本件於經濟部智慧財產局第000000000 號專
    利舉發案確定前，停止訴訟程序。
二、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。97年7 月1 日施行之智慧
    財產案件審理法第16條第1 項定有明文。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
