【裁判字號】    98,易,180
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
19589號），本院判決如下：
    主  文
本件被告乙○○被訴公然侮辱甲○○、丙○○部分均公訴不受理
。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月31日晚上7
    時許，在桃園縣龜山鄉○○路2 巷14號2 樓租屋處，因獲悉
    房東丙○○通知租金久未繳納須限期搬離，心生不滿，竟基
    於公然侮辱犯意，於同日晚上8 時許持菜刀1 把及裝有汽油
    之寶特瓶1 瓶，至桃園縣龜山鄉○○路3 巷2 號丙○○所開
    設、現供人使用之祥瑞商店，因未遇丙○○，乃於上開不特
    定人或多數人可以共見共聞之祥瑞商店內，向丙○○之女甲
    ○○辱罵「幹你娘」、「操你媽」等語，足以貶抑甲○○社
    會上對其人格之評價。詎乙○○復另行起意，而基於公然侮
    辱犯意，於同日晚上9 時10分許，在上開敞開大門且有多數
    人可得共見共聞之租屋處，對前來之丙○○辱罵「幹你娘」
    、「操你媽」、「幹」等語，足以貶抑丙○○社會上對其人
    格之評價及名譽，因認被告乙○○上開2 次犯行均涉犯刑法
    第309 條第1 項公然侮辱罪嫌。
三、經查，被告乙○○涉犯上述刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪，依同法第314 條規定，須告訴乃論，茲告訴人丙○○、
    甲○○均具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀2 份、本院98
    年度附民移調字第147 號調解筆錄、民事委任書、98年5 月
    4 日準備程序筆錄各1 份在卷可稽。揆諸前開法條規定，爰
    不經言詞辯論，就被告乙○○被訴上開2 次公然侮辱罪嫌部
    分逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
