【裁判字號】    98,司促,14989
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14989號
債  權  人  四季Villa社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、郭秋玉間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日五起日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、公寓大廈管理組織報備證明。
              2、債務人是否負連帶債務責任？其依據為何？
              3、利息年利率百分之十之依據？
              4、正確之利息起算日（尚未發生欠繳之管理費
                 不得溯自97年1月1日起計算利息）。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
