【裁判字號】    97,簡上,721
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第721號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之地方法院第一審簡易判決有不服者，
    得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。而適用通常程序，
    對於不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之。原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之。刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第361 條、第375
    條第1 項、第384 條前段分別定有明文。又刑法第339 條之
    詐欺罪，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴
    訟法第376 條第4 款亦規定甚明。
二、次按簡易程序之目的乃在求訴訟程序與裁判之簡化，故不服
    簡易程序第一審判決者，除得依前揭刑事訴訟法第455 條之
    1 第1 項規定提起第二審上訴外，並無得上訴於第三審法院
    之規定，且依刑事訴訟法第361 條、第375 條第1 項之規定
    ，高等法院與最高法院均無從受理地方法院第二審判決之上
    訴。
三、末按刑法第61條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上
    訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有明文。雖原判決
    正本誤載得上訴字樣，要不能影響法律之明文規定（最高法
    院80年度臺上字第4287號判決可資參照）。本件上訴人即被
    告吳玉秀所犯詐欺罪，依刑事訴訟法第376 條第4 款規定，
    復為不得上訴第三審法院之案件，是上訴人對本院合議庭所
    為之第二審判決提起上訴，雖本院判決正本誤植得上訴字樣
    ，然依前揭判決及法規意旨，其上訴仍難認合法且無從補正
    ，依首揭說明，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    6     月    1   日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
