【裁判字號】    98,補,175
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第175號
再審原告    乙○○
再審被告    富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請核發支付命令事件，再審原告提起再審之訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)511,5
60元，應徵再審裁判費為5,620 元。茲依民事訴訟法第505 條、
第249 條第1 項但書之規定，請再審原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，如逾期未繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
