【裁判字號】    98,聲,527
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第527號
聲  請  人  新加玻商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五八一號提存事件聲請人所提存之擔保
物：八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票，面
額新台幣參拾萬元（債券代號：Ａ八六四０三），就相對人乙○
○部分，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法第58條、金融機構合併
    法第5 條、第18條規定，向主管機關申請許可於97年5 月24
    日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營
    業，有行政院金融監督管理委員會金管銀(五)字第09700160
    370 號函在卷可參，合先敘明。聲請人前遵鈞院96年度裁全
    字第1826號假扣押裁定，以鈞院96年度存字第1581號提存事
    件提存86年度中央政府重大交通建設公債乙類第3 期債票，
    面額新台幣30萬元，為相對人供擔保後，以鈞院96年度執全
    字第1387號實施假扣押執行；茲受擔保利益人即相對人業同
    意聲請人取回上開提存之擔保金，爰依法聲請裁定准予取回
    擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、假扣押
    裁定等影本，及相對人出具之同意書、相對人印鑑證明等正
    本各1 件為證。並經本院依職權調閱96年度存字第1581號卷
    宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人乙○○同意返還提存物
    乙節為真實，揆諸前揭說明，本件聲請人僅就相對人乙○○
    部分聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
