【裁判字號】    98,抗,137
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第137號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  和旺建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年4 月24日
本院簡易庭所為裁定（98年度司票字第1993號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人購入相對人總督府建案1 戶，該戶修
    繕缺失自民國97年4 月19日開出售服單至今，相對人均未依
    買賣售服保固責任將本戶修繕完成；相對人催促銀行貸款撥
    款同意書新台幣624 萬元同時，允諾贈送電視、卡拉OK音響
    1 組，至今音響組未給抗告人；相對人亦未依買賣契約與抗
    告人清算延遲交屋違約金；抗告人同意於房屋修繕完成，並
    給付承諾之家電，與相對人協調清償尾款，為此提起抗告等
    語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人
    ，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制
    執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定
    ，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定
    實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有
    爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57
    年台抗字第76號判例參照）。
三、本件相對人於原審主張其執有抗告人所簽發如原裁定所示免
    除作成拒絕證書之本票1 紙，經提示後未獲付款，為此依票
    據法第123 條規定聲請裁定准予強制執行等情，已據其提出
    該本票影本附卷可稽（原審卷第5 頁），原審依其聲請就系
    爭本票裁定准許強制執行，於法並無不合。抗告意旨所陳各
    節，核屬實體法上法律關係之爭執，依上開說明，尚非本件
    非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第55條第2 項、第46條、第21條第2 項、第24
    條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                民事第三庭      審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
