【裁判字號】    98,桃簡,1633
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1633號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一五四八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因懷
    孕缺錢使用，乃先於民國九十七年五月五日前往設址於桃園
    縣八德市○○路○段四十三號之「渣打國際商業銀行八德分
    行」申辦帳號000000000號帳戶因而取得存摺、晶
    片金融卡及密碼後，即於當日即九十七年五月五日，在桃園
    縣桃園市「一六八汽車旅館」，將上開「渣打國際商業銀行
    八德分行」帳號000000000號帳戶之存摺、晶片金
    融卡及密碼以新臺幣（下同）三千元出售予真實姓名年籍不
    詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所
    屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集團成員即
    意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十七
    年五月五日以ＭＳＮ，與人在彰化縣彰化市○○街十六巷五
    號三樓租住處內之甲○○聊天，而向甲○○先騙得其所使用
    之行動電話門號後，再繼續向甲○○佯稱到臺中市○○路與
    西屯路口碰面援交，其後再向甲○○詐稱要確認甲○○之身
    分是否為警察須領錢後前往臺中市○○路○段三二七號前之
    「渣打國際商業銀行」作現金存款操作以確認身分，致甲○
    ○不疑有他，信以為真，乃於九十七年五月五日晚間二十時
    四十三分許，依對方指示在前揭「渣打國際商業銀行」自動
    櫃員機存款四千元至對方指示之前揭乙○○「渣打國際商業
    銀行八德分行」帳號000000000號帳戶內。詐欺集
    團成員於甲○○匯款四千元至乙○○「渣打國際商業銀行八
    德分行」帳號000000000號帳戶內後，即於同日以
    乙○○所交付之「渣打國際商業銀行八德分行」帳號000
    000000號帳戶晶片金融卡及密碼以在自動櫃員機跨行
    提領之方式將甲○○所匯入之款項提領一空。其後詐欺集團
    成員再撥打電話向甲○○騙稱須再匯款現金一萬元再次確認
    身分，甲○○即發現可能有詐乃撥打內政部一六五反詐騙專
    線始知遭詐騙，並至附近之臺中市政府警察局第六分局何安
    派出所報警並由甲○○提出其遭詐騙所匯款之「渣打國際商
    業銀行」自動櫃員機交易明細表追查匯款帳戶，始偵悉上情
    。
二、案經彰化縣政府警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中供承不諱（詳彰化地檢
    署偵查卷第七頁九十七年十二月二十三日偵訊筆錄），核與
    被害人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有被害人甲○○
    提供其匯款之「渣打國際商業銀行」自動櫃員機交易明細表
    、「渣打國際商業銀行八德分行」九十七年六月二日渣打商
    銀八德字第０九七００一六九號函送被告乙○○開立帳號0
    00000000號帳戶之開戶資料與交易往來明細表等附
    卷可稽。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如
    無正當理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融
    存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避
    查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為
    一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且
    被告任意交付帳戶存摺、金融卡予他人，該人既有使用帳戶
    金融卡之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶存
    摺、金融卡使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可
    疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提
    供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行
    帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據
    證明被告乙○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財
    之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不
    違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前科、素行
    ，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其
    犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有
    一名，另匯款進入被告乙○○「渣打國際商業銀行八德分行
    」帳號000000000號帳戶內之金額約四千元，對被
    害人甲○○及社會治安之危害程度，及犯後被告乙○○坦承
    不諱之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給詐欺集團成員所
    使用之「渣打國際商業銀行八德分行」帳號0000000
    00號帳戶帳戶存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，且已非
    被告乙○○所有，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
