【裁判字號】    98,重訴,189
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第189號
原      告  丁○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○二人間請求損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同
)6,587,446 元 ，應徵第一審裁判費66,241元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
