【裁判字號】    98,壢簡,1436
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三五一０號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國九十八年五月十八日下午十六時二十分許，前
    往設址於桃園縣平鎮市○○路五十七之一號「大潤發賣場」
    購物，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，趁旁人不注
    意之際，徒手竊取該賣場供販賣之忘情水香水二瓶（每瓶新
    臺幣【下同】七十九元，總計價值約一百五十八元），得手
    後藏置於所穿著之褲子口袋內欲攜離賣場之際，旋為該賣場
    內之安管人員甲○○發現報警而當場逮獲，並於乙○○所穿
    著之褲子口袋內起獲「大潤發賣場」遭竊之忘情水香水二瓶
    等物。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、前揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與證人即「大潤發賣場」之安管人員甲○○於警詢時證
    述之情節相符，並有桃園縣政府警察局平鎮分局搜索扣押筆
    錄、同意受搜索同意書、扣押物品目錄表、扣押物品收據／
    無應扣押之物證明書、採證照片二張及贓物認領保管單等附
    卷可稽，綜上所述，被告乙○○自白，核與事實相符，本件
    事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告乙○○竊盜之犯罪動機、目的、手段，及其素
    行、智識程度，與所竊得財物之價值且已由被害人領回等一
    切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
