【裁判字號】    98,補,178
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第178號
原      告  橋郁工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
被      告  佳茂建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)6,888,678 元 ，應徵
第一審裁判費為69,211元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
對裁定抗告，須裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
