【裁判字號】    98,繼,761
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第761號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之配偶，被繼
    承人於民國98年2 月10日死亡，聲明人對被繼承人生前有無
    負債或負債多少，債權人為何人，均無法詳細得知，而被繼
    承人之死亡證明書係於98年2 月23日始開立，爰依民法第11
    54條第1 項、第1156條第1 項及非訟事件法第141 條之規定
    ，聲明限定繼承等語。
二、惟按「繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之
    債務」、「為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內
    ，開具遺產清冊呈報法院。」、「期間不以星期、月或年之
    始日起算者，以最後之星期、月或年與起算日相當日之前一
    日，為期間之末日。」，民法第1154條第1 項、第1156條第
    1 項、第121 條第2 項分別定有明文。
三、本件被繼承人係於98年2 月10日下午5 時17分發現死亡，有
    台灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，是聲明
    人至遲應於98年5 月11日（98年5 月10日為週日）向本院為
    限定繼承之聲明，惟聲明人遲至98年5 月12日始具狀聲明限
    定繼承，有本院收狀章日期戳蓋於聲明狀可稽，是聲明人聲
    明限定繼承，顯已逾法定期限，依上開說明，聲明人之聲明
    自不能准許，應予駁回。至聲明人稱被繼承人之死亡證明書
    係於98年2 月23日始開立乙節，因聲明限定繼承之期間係自
    繼承人知悉繼承時即開始起算，核與死亡證明書之開立與否
    無涉，本件聲明人於98年2 月10日下午5 時17分許發現被繼
    承人吊頸在住處二樓，左手割腕，經119 救護人員到達現場
    初步勘驗已無生命跡象無法急救等事實，業經本院依職權調
    閱台灣桃園地方法院檢察署98年度相字第260 號被繼承人之
    相驗卷宗核閱明確，是聲明人於98年2 月10日即已知悉被繼
    承人死亡而得為繼承之事實，聲明限定繼承之期間自斯時即
    應開始起算，聲明人主張以死亡證明書之開立日期計算期間
    ，容有誤會，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                家事法庭        法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
