【裁判字號】    98,司促,16115
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第16115號
聲  請  人  二一領袖開發事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令，經核本件聲請
    狀及所附委託銷售契約書所載，債務人僅係案外人張美雲之
    代理人，其於代理權限內，以本人名義所為之意思表示，直
    接對本人發生效力，民法第103 條第1 項定有明文，故聲請
    人對債務人聲請核發支付命令，顯無理由。依首開法條規定
    ，該部分支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
