【裁判字號】    98,聲,1671
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1671號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第319 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重０點二三八公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第一四二三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由本院以九十四年度毒聲字第一六七五
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定為戒治成效合
    格，已無繼續強制戒治之必要，而由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一六一號為不起訴處分確
    定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重０點二三
    八公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第六七號解釋
    可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之一包白色晶體經行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結
    果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分無誤，毛重０點二
    三八公克，亦有該局九十四年十一月二十五日管檢字第０九
    四００一一二七七號函暨所附檢驗成績書一份附卷可稽，而
    包裝上開毒品之塑膠袋一個，因沾附前揭毒品無法完全析離
    ，亦應一併視為毒品，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收上
    開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
