【裁判字號】    98,司促,16349
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第16349號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之。
二、債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經查債務人業已死
    亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可稽，故
    債權人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為
    對象，請求發支付命令，依民事訴訟法第249 條第1 項第3
    款及同法第513 條第1 項規定，其聲請並非適法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條, 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
