【裁判字號】    98,聲,638
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第638號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院83年度全字第967 號假
    處分裁定，曾提供新台幣53,000元為擔保，並以本院83年度
    存字第1292號提存事件提存後，聲請本院以83年度執全字第
    911 號案件對相對人之財產執行假處分在案。茲因訴訟已經
    終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本
    院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明
    ；並聲請返還上開擔保金等語。
三、經查，本件聲請人於供擔保對相對人之財產執行假處分後，
    ，雖以本院92年度全聲字第274 號聲請撤銷上開假處分裁定
    ，然聲請人迄未撤回上開假處分執行，亦據本院依職權調閱
    上開假處分執行卷宗查核屬實。從而，本件受擔保利益即相
    對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令
    相對人行使權利之理。揆諸前開說明，聲請人於撤回假處分
    強制執行前，即聲請本院通知相對人行使權利，顯與民事訴
    訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款後段之要件不符，
    其聲請於法不合，應予駁回。至於聲請人另附卷聲請返還上
    開擔保金乙節，則聲請人除未撤回上開假處分執行，亦未提
    出任何訴訟終結之證明，或其他任何符合民事訴訟法第104
    條第1 項之事由，不能認定已符合前開法文所定得准予返還
    擔保金之要件，從而，本件聲請人聲請返還擔保金，於法即
    屬不合，應予駁回其聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
