【裁判字號】    98,聲,553
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第553號
聲 請 人即
選任辯護人  蕭敦仁律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年訴字第196
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：羈押具有強烈干預人身自由之色彩，應謹慎
    為之，犯罪嫌疑重大僅為羈押門檻，而非羈押事由，且羈押
    亦非日後判決結果之預先執行。被告甲○○沒有前案，並非
    習於犯罪之人，且有固定住居所，又依據公訴人所提出之證
    據，已無變異之可能，被告交保在外，不會干擾日後之訴訟
    程序進行，是無非予羈押顯難進行審判之情，應無羈押之必
    要性，得以重保代替，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    後否認有販賣第一級毒品海洛因之犯行，惟有卷附劉青雅、
    李世緯、張民和等人之證述，通訊監察書、通訊監察譯文及
    扣案物品可證，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項犯罪嫌疑重大，又其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行日後之追訴、審判、執行，而諭知自
    民國98年3 月3 日起羈押3 月。本院參酌本案卷證資料、案
    件審理之進度及被告涉案之程度，認為被告縱能取具相當之
    保證金，亦無法確保後續審判之進行，現無從以其他方案代
    替羈押，原羈押之原因及必要性仍然存在，不能因具保而使
    之消滅。本件復查無刑事訴訟法第114 條所定各款聲請停止
    羈押不得駁回之情形，為確保本件日後之審判及執行，本院
    認仍有羈押之必要，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
           刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                               法  官  李貞瑩
                               法  官  蕭雅毓
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
