【裁判字號】    98,訴,190
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第190號
原      告  台鳳股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告廖淇妤即乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）659,224 元，應徵
    收第一審裁判費7,160 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳6,660 元。
  (二)提出準備書狀（請就利息請求之準據及被告異議部分提出說
    明）1 件，並將繕本逕掛號郵寄被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
