【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                   （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第513 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條
    之2 規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    就犯罪事實欄第12-13 所載「在雲林縣虎尾鎮租屋處」部分
    ，更正為「在雲林縣虎尾鎮○○路121 巷5 樓24號租屋處」
    。另於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，
    檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處分之陳報，認受觀察、勒
    戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分
    ；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲
    請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，
    至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒
    治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應
    依一般刑事訴訟程式予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防
    制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定
    自明。而被告若於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年
    後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即
    應依該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決
    定可資參照）。經查，被告前因施用毒品案件，臺灣彰化地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年11月28日執行
    強制戒治完畢釋放，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒毒偵字第1858號為不起訴處分確定；其於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復於91年間，因施用毒品案件，經
    上開法院以91年度毒聲字第2728號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，並於92年12月4 日執行強制戒治期滿釋放，所犯施
    用毒品罪部分，經該院各以91年度訴字第1379號、92年度易
    字第138 號判處有期徒刑8 月、5 月確定之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，則被告再犯本案施用
    毒品犯行之時間，雖在前次強制戒治執行完畢釋放5 年後，
    惟其既已於5 年內再犯，依前揭說明，仍應依法予以論罪科
    刑。
四、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強
    制戒治及有期徒刑之執行後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用
    毒品犯行，顯見其無悔改之意，戒毒之意志不堅，有失政府
    制定毒品危害防制條例之立法美意，惟念其施用毒品乃自戕
    一己之身體健康，尚未害及他人，犯後亦坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，
    判決如主文。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
七、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
