【裁判字號】    98,聲,558
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第558號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件（98年度易字第253 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因母親乳癌復發，需作化療，且被告之
    妻子返回越南，小孩無人照顧，急需被告返家照料一切，為
    此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，以被告坦承犯
    行，並有被害人高絃堂、黃文彬、許金太之證言、照片2 張
    等在卷可佐，足認被告犯罪嫌疑重大，而被告係涉犯刑法第
    320 條第1 項、第321 條第1 項第2 款之竊盜罪，屬刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款所列之罪，並認被告於短時
    間之內3 次為竊盜犯行，有事實足認被告有反覆實施同一犯
    罪之虞，為避免被告再犯竊盜罪，有羈押之必要，而於民國
    98年5 月1 日裁定羈押在案。而被告所犯上開3 件竊盜罪，
    業經本院以98年度易字第253 號判決有罪確定，其3 次竊盜
    犯行時間相近，足認被告有反覆實施竊盜罪之虞，其原先羈
    押原因仍然存在，且若被告具保停止羈押，則他人之財產權
    亦可能因被告有反覆實施竊盜罪之虞而遭受危害，被告仍有
    繼續羈押之必要。至被告聲請狀所載因家中母親、子女問題
    ，盼能返家照料等情，核與羈押原因無涉，亦非法定停止羈
    押之原因，所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
