【裁判字號】    98,司票,256
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第256號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人就本票准予強制執行事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載金
    額各新臺幣100,000 元，到期日未載，經提示不獲付款等語
    ，為此提出本票2件，聲請裁定准許強制執行。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1項前段定有明文。又依同法第120 條第1項
    第6 款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故本票上
    如未記載發票年、月、日，其本票當然無效（最高法院90年
    台抗字第37號判例意旨參照）。經查本件本票，並未記載發
    票年、月、日，此有本票影本在卷可稽，揆之上開說明，本
    件聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                      司法事務官  汪俊賢
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
