【裁判字號】    98,易,271
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第271號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第44
號、第45號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月。又共同犯竊盜罪，處有
期徒刑肆月。又犯收受贓物罪，處有期徒刑月。應執行有期徒
刑柒月。
    事    實
一、丙○○與傅凡（另案判決）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，先後於下列時、地，以下列方法，竊取財物：
  (一)於民國96年10月間，由傅凡騎乘其所有之機車附載丙○○至
    雲林縣斗六市區道路旁，見乙○○所有之車牌號碼6999-SX
    號自小客車停放於路旁未上鎖，即推由丙○○在外把風，而
    傅凡則打開該車車門直接入內，竊取乙○○所有之現金新臺
    幣（下同）1000元及土地銀行金融卡（卡號：000000000000
    0000）1 張後離去。現金1000元則由傅凡與丙○○平分花用
    。
  (二)於96年10月16日某時，由傅凡騎乘其所有之機車附載丙○○
    至雲林縣斗南鎮○○路13號前，見丁○○所有之車牌號碼M3
    K-883 號重型機車停放於該處，即由傅凡把風，而丙○○則
    在該機車前方鑰匙孔下之置物籃內，找到該機車之鑰匙後發
    動該機車竊取後離去。
二、丙○○明知真實姓名、年籍不詳之成年人所持有之車牌號碼
    KJ8-175 號重型機車（該車係甲○○所有，於97年06月06日
    08時40分，在雲林縣斗六市○○○路31號後方失竊），係來
    路不明之贓物，仍於同日晚間10時許，在雲林縣斗六市之瑪
    斯特網咖，加以收受。嗣丙○○於同年06月07日凌晨01時10
    分許，騎乘上開贓車，經甲○○發現後報警查獲，始得知上
    情。
三、案經雲林縣警察局虎尾分局及斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序事項：
    被告丙○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第349
    條第1 項之收受贓物罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，是本件之證據調
    查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第16
    4 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
貳、實體事項：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人乙○○、丁○○於警詢中所指述被竊之情節相吻合，復經
    證人傅凡、甲○○、江浩宇、朱峻輝證述明確，並有贓物認
    領保管單2 紙附卷可稽，堪認被告自白與事實相符，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告就上開犯罪事實一(一)、(二)所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項竊盜罪；就上開犯罪事實二所為，則係犯刑法第349
    條第1 項之收受贓物罪。
  (二)被告與傅凡間就前開犯罪事實一(一)、(二)之竊盜犯行，均有犯
    意聯絡及行為分擔，應分別論以共同正犯。
  (三)被告所犯上開2 次竊盜罪、1 次收受贓物罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告年輕力盛，不思以正途賺取合法財物，僅因缺錢
    花用，即恣意與他人共同竊取財物2 次，及明知贓物而收受
    之行為，影響被害人追回贓物，造成被害人蒙受損失，法紀
    觀念顯然淡薄，惟念其僅高職肄業，智識程度不高，且於本
    院審理中終能坦承犯行，而知悔誤，態度尚良好，及其犯罪
    之手段、所生危害、家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。
三、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第349 條第1 項、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第349 條：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
  或科或併科一千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
