【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      之16
上列聲請人因受刑人竊盜案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經本院於民國
    97年2 月27日以97年度六簡字第37號判處有期徒刑8 月，緩
    刑3 年，緩刑期內付保護管束，並向公益團體、地方自治團
    體或社區提供100 小時之義務勞務，該案於97年3 月21日確
    定在案。茲查該受刑人屢傳不到，違反保安處分執行法第74
    條之2 第2 、4 款規定，且情節重大，爰依同法第74條之3
    第1 項及刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、經查：本件受刑人乙○○經臺灣雲林地方法院檢察署（下稱
    雲林地檢署）檢察官傳喚，於97年9 月9 日初次向雲林地檢
    署報到，經該署檢察官核發指揮書，命受刑人向觀護人報到
    執行保護管束，該署觀護人於同日與受刑人約談輔導後，定
    受刑人下次報到日期為同年9 月30日上午10時許等情，有雲
    林地檢署97年9 月9 日訊問筆錄、檢察官執行保護管束指揮
    書、執行保護管束情況約談報告表、觀護輔導紀要各1 份在
    卷可稽（甲○97執保18號卷第23至26頁、第29至30頁），堪
    以認定。惟受刑人於97年9 月9 日第1 次向雲林地檢署報到
    後，並未遵期於同年9 月30日再次向該署報到，且經雲林地
    檢署於97年10月9 日、97年11月3 日、97年12月17日向受刑
    人住所地寄發告誡函，並指定時間命受刑人向雲林地檢署觀
    護人室報到，然受刑人屆期均未到案，有雲林地檢署函文及
    送達證書各3 份在卷足憑（同上卷第31至37頁）。嗣經勤區
    警員查訪、函請雲林縣警察局斗六分局協助查尋、觀護人訪
    視及電話聯繫等均無結果，再經雲林地檢署依其址傳喚於98
    年3 月5 日上午10時許報到，惟受刑人迄至98年5 月15日止
    仍未到案，有複數監督案件結合勤區執行保護管束情況報告
    表、雲林地檢署97年12月29日函文、執行保護管束情況訪視
    報告表、觀護輔導紀要、送達證書、點名單、刑事執行案件
    進行單等附卷可考（同上卷第38至41頁、第46至49頁）。是
    其違反保安處分執行法第74條之2 第2 、4 款之規定堪可認
    定，而受刑人已逾半年以上之時間，未依規定報到，顯然無
    法達到保護管束之目的，其情節實屬重大，本院認受刑人之
    行為已構成保安處分執行法第74條之3 第1 項撤銷緩刑之事
    由，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
