【裁判字號】    98,撤緩,23
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第382 號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十七年度簡上字第二五九號確定判決，關於
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地
    方法院（下稱嘉義地院）於民國97年12月24日以97年度簡上
    字第259 號判決駁回上訴，維持原審有期徒刑4 月之宣告，
    併予宣告緩刑2 年確定。惟甲○○於緩刑期間內之98年1 月
    18日22時許，再因施用毒品案件，經嘉義地院於98年4 月16
    日，以98年度嘉簡字第449 號判決處有期徒刑6 月確定。足
    認上開緩刑之宣告難收其預期效果，有執行刑罰之必要，爰
    依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定，聲請撤銷緩刑。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。」其修法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑
    期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第
    75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依
    被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」故
    檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲
    請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審
    認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，合先敘明。
三、經核甲○○上開兩案判決正本，其於97年6 月20日22時20分
    許，因犯竊盜案件，受緩刑2 年之宣告確定後，於緩刑期間
    內之98年1 月18日22時許，再因施用毒品案件，於98年3 月
    31日經判處得易科罰金之有期徒刑6 月，並於98年4 月16日
    判決確定，顯見甲○○並未因前案給予緩刑宣告而知所警惕
    ，仍罔顧法治，再故意犯罪，是其法治觀念偏差，守法觀念
    淡薄，有賴刑之執行以收教化及矯治之效，基此，本院認前
    案對甲○○所宣告之緩刑，難收其預期效果，因而有執行刑
    罰之必要，爰依第75條之1 條第1 項第2 款之規定，撤銷其
    前案緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
