【裁判字號】    98,訴,377
【裁判日期】    980601
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、具保人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5 萬
    元出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告經本院合法傳喚
    、拘提，均未到案接受審理，此有送達證書、本院拘票及雲
    林縣警察局虎尾分局函覆拘提未獲之報告書等附卷可稽，足
    見被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 曾 鴻 文
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
