【裁判字號】    98,司促,7159
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7159號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人臺灣銀行股份有限公司因與債務人乙○○間支付命令
事件，債權人臺灣銀行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之。
    並請查明是否有委任甲○○為代理人？若有，請代理人甲○
    ○於委任狀補蓋印章。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
