【裁判字號】    98,聲,973
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第973號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸
月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所逾越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜、詐欺等罪
    ，分別經臺灣屏東地方法院及本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、
    前揭判決書在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另查本件受刑人犯
    如附表所示各罪，均係在刑法於95年7月1日修正公布施行後
    所犯，且均為得易科罰金之罪名，固無疑義，然而，依據95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第2項規定，於數罪併
    罰，其應執行之刑須未逾6月者，方得依刑法第41條第1項規
    定，諭知易科罰金折算標準；是受刑人甲○○犯如附表所示
    之各罪，其所受宣告刑，經本院酌定其應執行為有期徒刑1
    年6月，顯已逾有期徒刑6月，依上揭規定，自無併諭知易科
    罰金折算標準之適用，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
