【裁判字號】    97,簡上,158
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    開路通行權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度簡上字第158號
上   訴   人  乙○○
訴 訟代理 人  蘇哲科律師
被  上訴  人  甲○○
              丙○○
兼上列二人共
同訴訟代理人  丁○○      住同上
上列當事人間請求確認通行權存在等事件，上訴人對於民國97年
10月23日本院北斗簡易庭97年度斗簡字第263號第一審判決，提
起上訴，本院於民國98年4月28日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：
  (一)坐落彰化縣北斗鎮○○段40地號、地目田、面積14,806平方
    公尺土地（以下簡稱系爭甲地）為被上訴人與訴外人何清水
    、葉德富、何洪阿麵、洪陳枰、洪界春、葉楊境品、葉蘇玉
    鵬等人共有，與上訴人所有同上段41地號土地（以下簡稱系
    爭乙地）相毗鄰。惟系爭甲地因與公路無適宜之聯絡，致不
    能為通常使用，多年來均通行上訴人所有坐落同彰化縣北斗
    鎮○○○段207之8地號土地，以至斗中路。詎上訴人於1年
    前將土地出租他人使用後，即在通路上設置柵欄，不准被上
    訴人通行。爰於原審本於袋地通行權之法律關係，起訴請求
    確認被上訴人就原審判決附圖所示編號A、B部分面積合計
    44.6 平方公尺土地（各為4公尺、2公尺通行道路，以下簡
    稱系爭A、B地）之通行權存在，上訴人應容忍被上訴人在系
    爭A、B 地上開設碎石級配道路，另請求被告宇菁企業有限
    公司（以下簡稱宇菁公司應將系爭A、B地上作物移除。
  (二)系爭甲、乙地相毗鄰，其中系爭乙地南邊毗鄰斗中路，系爭
    甲地四鄰均為他人田地所圍繞，屬於袋地，僅以田埂勉強通
    行，土地大多荒廢或休耕，目前耕作面積僅占4分之1。
  (三)坐落同上段42地號土地（以下簡稱系爭丙地）為國有地，南
    邊雖毗鄰斗中路，但遭上訴人及其他訴外人占用，即便上訴
    人移除占用，被上訴人仍無法通行。
  (四)東北斗段207之8、211之5地號土地間，有田埂寬約40公分，
    僅供人力獨輪車通行，大型農機進出仍要配合東北斗段211
    之5土地所有權人之收穫季節。
  (五)系爭乙地上現供通行之碎石農路即坐落系爭A地上，係被上
    訴人以原審假執行判決為執行名義，聲請假執行後所鋪設，
    實際寬度約3.5公尺。
  (六)被上訴人願以土地公告現值向上訴人購買或以交換地方式取
    得系爭A地，均遭上訴人拒絕。
  (七)綜上所述，被上訴人對於系爭乙地確有通行權，原審因而判
    決確認被上訴人對於系爭A地之通行權存在，上訴人應容忍
    被上訴人在系爭A地開設碎石級配道路，洵屬正當。上訴意
    旨指摘原判決不當，請求廢棄，為無理由，爰請求判決駁回
    上訴等語。
二、上訴人辯稱：
  (一)系爭甲地對外有田埂可供聯絡通行，僅於翻土、插秧及收割
    時才需要大型機具進出，其餘農作期間根本無通行必要。
  (二)系爭甲地與系爭丙地相毗鄰，被上訴人應優先選擇通行系爭
    丙地。至於上訴人所占用系爭丙地部分，上訴人願意配合遷
    移盆栽，供被上訴人通行。
  (三)袋地所有人於通行必要範圍內，應擇其周圍地損害最少之處
    所及方法，且所謂適宜之聯絡非指最捷徑之聯絡。是以，被
    上訴人應優先通行系爭丙地，不僅對於上訴人無任何損害，
    亦屬損害最少之處所及方法。
  (四)被上訴人未盡力向國有財產局及彰化縣政府申請租用或撥用
    系爭丙地，以供作道路使用，卻執意通行系爭A地，損害上
    訴人之權益。
  (五)被上訴人開闢道路之真意，非為農作，實為興建農舍使用，
    難謂通常之使用。
  (六)系爭甲地經多數共有人分管使用，並以田埂作區隔。系爭A
    地僅接通共有人何洪阿麵所分管部分，該分管部分目前休耕
    中。再者，被上訴人甲○○與共有人何洪阿麵所分管部分間
    存有高度落差極大之田埂相阻隔，車輛無法通行。是以，被
    上訴人主張通行系爭A地，對於作物耕作及運輸並無助益。
  (七)系爭甲地關於被上訴人丁○○、丙○○分管部分位於東邊，
    目前實際上通行鎮公所鋪設寬約3公尺之水泥路面，完全無
    須利用系爭A地。
  (八)被上訴人故意破壞系爭乙地上之農作物，強行拓寬田埂並停
    放車輛，上訴人始設置柵欄，此係被上訴人任意行為所生，
    致不能為通常使用。依新修正民法第787條立法理由顯示，
    被上訴人自不得主張通行周圍地以至公路，是被上訴人主張
    ，即屬無據。
  (九)系爭乙地位於都市計畫農業區，且未經發布細部計畫，應限
    制其建築使用及變更地形，目的乃在避免地形變更後，影響
    將來都市計畫之完整規劃。是以，被上訴人主張通行系爭A
    地，亦屬無據。
  (十)參考現代農耕機械寬度多在3公尺以下，然被上訴人利用系
    爭A地即可直接進入系爭甲地，毋須轉彎，通行路寬亦應在2
    至3公尺之間。是以，被上訴人縱有通行之必要，其通行路
    寬應減縮至2.5公尺，較為妥當。
  (十一)綜上所述，被上訴人對系爭乙地並無通行之必要，僅需於插
    秧、收割時暫為通行，原審竟為被上訴人勝訴之判決，自屬
    不當。爰上訴請求廢棄原判決不利於上訴人之部分，並駁回
    被上訴人在第一審之訴等語。
三、原審就被上訴人請求確認其就系爭A地之通行權存在、移除
    作物及容忍開路部分，為被上訴人勝訴之判決，並依職權宣
    告假執行，另駁回被上訴人請求確認其就系爭B地之通行權
    存在、移除作物及容忍開路之訴。上訴人就其敗訴部分，提
    起上訴。被上訴人及原審被告宇菁公司就其敗訴部分，均未
    上訴，已告確定。
四、兩造不爭執事項：
  (一)系爭甲地面積14,806平方公尺，為被上訴人與訴外人何清水
    、葉德富、何洪阿麵、洪陳枰、洪界春、葉楊境品、葉蘇玉
    鵬等人共有。
  (二)系爭乙地為上訴人所有，與系爭甲地相毗鄰。
  (三)被上訴人歷年來均通行上訴人所有東北斗段207之8地號土地
    ，以至斗中路。上訴人於本件起訴前將其土地出租他人使用
    後，即在通路上設置柵欄，不准被上訴人通行。
  (四)系爭乙地南邊毗鄰斗中路，系爭甲地四鄰均為他人田地所圍
    繞，未毗鄰公路。
  (五)系爭甲地距離北邊4公尺寬之產業道路約130公尺，其西南側
    相距南邊斗中路最短距離未逾8公尺。
  (六)系爭乙地上種植樹苗盆栽為主，系爭甲地大部分種植水稻。
  (七)被上訴人以原審假執行判決為假執行名義，在系爭A地上鋪
    設碎石級農路。
  (八)系爭丙地為國有地，除遭上訴人占用外，尚有多名鄰地所有
    人占用。
五、兩造爭執事項：
  (一)被上訴人對於系爭乙地有無袋地開路通行權存在？
  (二)被上訴人是否應優先通行系爭丙地？
  (三)通行系爭乙地之道路寬度？
六、按「土地因與公路無適宜之聯絡，致不能為通常使用者，土
    地所有人得通行周圍地以至公路。」、「有通行權人，於必
    要時，得開設道路。」，民法第787條第1項前段、第788條
    第1項前段各定有明文。準此規定，可知袋地開路通行權之
    構成要件：第一必須通行權人必須為土地所有人或其他利用
    權人，當然包括土地共有人在內；第二必須土地與公路無適
    宜之聯絡致不能為通常之使用，其中無適宜之聯絡，係指土
    地所有人之土地與公路隔離，全無進出通路或雖有進出通路
    ，但不適宜，致不能為通常之使用；第三必須非因土地所有
    人之惡意行為所致。再者，民法袋地通行權規定，其立法意
    旨乃在於調和土地相鄰關係，以達物盡其用之經濟目的，故
    條文未限制建地始適用之。倘農地合乎上述構成要件者，亦
    有適用之餘地。經查：系爭甲地四鄰均為他人田地所圍繞，
    未直接毗鄰公路；其距離北邊4公尺寬之產業道路約130公尺
    ，其西南側相距南邊斗中路最短距離未逾8公尺等情，業據
    本院會同兩造及彰化縣北斗地政事務所派員履勘現場屬實，
    並製作勘驗筆錄及現場簡圖附卷可稽，復有原審判決附圖可
    佐。再者，上訴人在系爭甲地東南邊原有通路設置路障，藉
    以阻礙被上訴人通行，客觀上顯非被上訴人之惡意行為。是
    以，被上訴人主張系爭甲地屬於袋地，其依首揭法條規定，
    對於周圍地即系爭乙地有通行權存在，並得開設道路，洵屬
    有據。
七、按對於周圍地有通行權者，應於通行必要之範圍內，擇其周
    圍地損害最少之處所及方法為之，此觀民法787條第2項規定
    自明。所謂通行必要範圍內，周圍地損害最少之處所及方法
    ，應依社會通常之觀念，就其土地與附近周圍地之使用現況
    、地理狀況、相關公路之位置、與通行必要土地之距離、相
    鄰土地利用人之利害得失及其他各種具體情事綜合斟酌判斷
    之，在就不同之周圍地為選擇，或於選擇特定之周圍地後，
    對其具體通行處所及方法，均應受此限制。經查：系爭甲地
    經由西南側到達斗中路，無須轉彎，其使用周圍土地面積最
    少，自屬損害最少之處所及方法。上訴人雖辯稱被上訴人應
    先申請系爭丙地作為道路使用云云。但就相關地理位置而言
    ，系爭丙地坐落在系爭甲地西邊，如欲經由系爭丙地往南與
    斗中路聯絡，由於通路必須轉彎，其所需使用土地之面積顯
    然多於直接通行系爭乙地，自不符對周圍地損害最少之要件
    ，被上訴人依法對系爭丙地並無通行權存在。基此，上訴人
    此項抗辯，委無可採。
八、上訴人另辯稱通行路寬2.5公尺，即為已足。惟查：系爭甲
    地面積高達14,806平方公尺，其主要農作物為稻米，參考現
    代農耕機械寬度多在3公尺以下，在農業使用合理使用範圍
    ，再加上通行安全起見，另參以農地重劃區○路○路工程設
    施設計標準第2條第1項第3款「田間農路路寬4公尺‧‧‧」
    、第3條第1項「農路路面之處理以舖設碎石級配底層為原則
    」等規定。基此，本院因認被上訴人通行道路之寬度以4 公
    尺（即系爭A地之寬度），其路面以舖設碎石級配，較為允
    當。是以，上訴人辯稱通行路寬2.5公尺乙節，即屬無據，
    難以採認。
九、綜上所述，被上訴人本於袋地通行權之法律關係，請求確認
    其對於系爭A地之通行權存在，上訴人應容忍被上訴人在系
    爭A地開設碎石級配道路，為有理由，應予准許。原審因而
    為被上訴人勝訴之判決，並依職權宣告假執行，核無不合。
    上訴意旨猶執前詞，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後核與判決結果不生影響，爰不再贅詞論列。
十一、據上論結，本件上訴為無理由，爰依民事訴訟法第436條之1
    第3項、第449條第1項、第463條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
               民事第一庭     審判長法  官  羅培昌
                                    法  官  康弼周
                                    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    13     日
                                    書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
