【裁判字號】    98,交簡,832
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第832號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  劉錦城
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2954號），本院判決如下：
    主  文
劉錦城服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、劉錦城於民國（下同）98年2 月27日晚間8 時許起至11時30
    分許止，在彰化縣埔心鄉友人住處內，飲用藥酒玻璃杯約2-
    3 杯，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍於同年月28日凌晨
    0 時30分許飲酒完畢後，騎乘車牌號碼TUN-226 號輕型機車
    ，自埔心鄉住處出門，沿彰化縣溪湖鎮○○里○○○路由東
    向西直行至崙子腳路崙腳分37號電線桿前，因受酒力影響而
    不慎與斯時沿同上路段由西向東直行之甲○○騎乘車牌號碼
    MQ2-619 號重型機車發生碰撞，致甲○○受有右手拇指挫傷
    、右腳大拇指挫傷之傷害（過失傷害部分業已和解，未據告
    訴），經警獲報後，測得其酒精濃度呼氣值為每公升0.85
    毫克，始知上情。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告劉錦城對於上揭犯罪事實, 迭於警詢及偵訊中均坦
    承不諱, 且有彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    現場圖、交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發違反道
    路交通管理事件通知單、車籍查詢資料等各一紙及現場照片
    8 張在卷可稽, 足見被告之自白與事實相符, 堪予採信。按
    刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規定
    ，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是
    否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之
    標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作
    為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之3
    之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函亦
    採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘輕型機車，經測試其呼氣
    中酒精濃度值為每公升0.85毫克，又其係因酒後騎乘機車，
    未能安全駕駛，與甲○○騎乘之車牌號碼MQ2-619 號重型機
    車發生碰撞而致肇事，致甲○○受有右手拇指挫傷、右腳大
    拇指挫傷之傷害，有衛生署彰化醫院診斷證明書一紙可稽，
    益徵被告係因酒後控制力、注意力均降低，應認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至明。本件事證明確，被告上開
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，仍罔顧公眾之安危，貿然騎乘輕型機車上路，危
    及公眾往來之安全甚鉅，並肇致車禍發生，暨考量被告酒精
    濃度超出法定標準之程度，惟其犯罪後坦承犯行，及犯罪後
    坦承犯行態度尚屬良好，且與被害人調解成立，有彰化縣溪
    湖鎮調解委員會調解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕簡易判決以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
