【裁判字號】    98,聲,273
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第273號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第1356號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
26萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2752號民事裁定，為擔保曾提
    供新台幣26萬元為擔保金，並以本院96年度存字第1356號提
    存事件提存在案。茲因該事件終結，業經聲請人聲請法院定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明及法院通知函
    等件為證，並經調閱上開假扣押卷、提存卷及通知行使權利
    卷屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
