【裁判字號】    98,聲,949
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第102 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、經查，受刑人經聲請人分別於民國98年2 月13日、同年4 月
    10日依受刑人之戶籍所在地及居所傳喚到案執行，均由本人
    依法收受送達，惟未到案執行；聲請人再依具保人住所通知
    具保人偕同受刑人遵期到案接受執行，受刑人仍未到案執行
    ；嗣經聲請人核發拘票，拘提無著等情，均有臺灣彰化地方
    法院檢察署送達證書、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官拘票
    及報告書等件在卷可憑，堪認受刑人業已逃匿，揆諸前揭規
    定，聲請人之聲請於法有據，應予准許沒入保証金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
