【裁判字號】    98,聲,280
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第280號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０二號提存事件聲請人所提存之九十三
年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券），合計新台幣壹
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日正式以合併方式概括承受花蓮中小企業
    銀行資產、負債及全部營業，合先敘明。聲請人前遵本院95
    年度裁全字第1號民事裁定，以95年度存字第302號提存書提
    存93年度甲類第7期中央政府建設公債，新台幣10萬元整為
    擔保；茲因執行標的物業經鈞院以95年度執字第4045號強制
    執行事件拍定，執行程序業已終結，復經聲請人聲請鈞院以
    98年度聲字第150號限期通知相對人行使權利，經相對人收
    受後已逾通知之期限而未向聲請人行使權利，爰請求准予返
    還擔保金等語，並提出本院95年度存字第302號提存書影本
    、本院95年度裁全字第1號假扣押裁定影本及本院95年度執
    全字第225號民事執行處通知函影本、本院95年度執字第404
    5號民事執行處通知函影本、分配表影本、本院98年度聲字
    第150號通知行使權利函影本、行政院金融監督管理委員會
    96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函通知合併並繼續
    營業函影本、股份有限公司變更登記表影本等各乙件為證。
    經本院依職權調取本院95年度存字第302號擔保提存卷宗、9
    5年度裁全字第1號假扣押卷宗、95年度執全字第225號假扣
    押執行卷宗、95年度執字第4045號拍賣抵押物執行卷宗、98
    年度聲字第150號行使權利卷宗等相關卷宗，審核尚無不合
    。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
