【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    外僑居留證.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  徐盛國律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1076號），本院裁定如下：
    主  文
艾卡風自民國玖拾捌年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告艾卡風因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認為犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
法第101條第1項第3款之規定，於民國98年2月24日執行羈押在案
。茲經本院開庭訊問被告後，認被告犯嫌仍屬重大，前項羈押之
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年5月24日起延長
羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
