【裁判字號】    98,聲,270
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第270號
聲  請  人
即債權人    庚○○
相  對  人
即債務人    乙○即顏金柱之繼承.
相  對  人
即債務人    己○○即顏金柱之繼.
相  對  人
即債務人    丁○○即顏金柱之繼.
相  對  人
即債務人    甲○○
                        9號
相  對  人
即債務人    丙○○
                        號
相  對  人
即債務人    丑○○即顏國明之繼.
相  對  人
即債務人    壬○○即顏國明之繼.
相  對  人
即債務人    戊○○即顏國明之繼.
相  對  人
即債務人    子○○即顏國明之繼.
相  對  人
即債務人    辛○○即顏國明之繼.
相  對  人
即債務人    癸○○即顏國明之繼.
                        2之1.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一一一六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣參拾貳萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人或相對人之被繼承人
    間因損害賠償事件，聲請人前遵本院88年度裁全字第1484號
    民事假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）320,000元為擔保
    金，並經本院88年度存字第1116號予以提存在案。茲因聲請
    人已撤銷假扣押之執行及聲請撤銷假扣押之裁定確定在案，
    致該假扣押事件已訴訟終結，聲請人並定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還
    擔保金等語，並提出本院88年度存字第1116號提存書影本、
    國庫存款收款書影本、97年度裁全字第3864號裁定、裁定確
    定證明書影本、存證信函影本各乙件及回執聯影本11件等為
    證。經本院調閱本院88年度存字第1116號擔保提存卷宗、88
    年度裁全字第1484號假扣押卷宗、88年度執全字第873號假
    扣押執行卷宗、97年度裁全字第3864號撤銷假扣押卷宗等相
    關卷宗查核屬實；且相對人乙○、己○○、丁○○、甲○○
    、丙○○、丑○○、壬○○、戊○○、子○○、辛○○、癸
    ○○亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查
    詢表可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
