【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第2款固有明文。而前揭
    條款之規定，係基於維持債權人間之公平受償，並使債務人
    有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例聲請更
    生，為免因債權人之個別執行程序造成債務分配不均有害債
    權人權益及更生程序之進行，應有暫為核發保全處分之必要
    ，故請求暫時停止臺灣臺中地方法院97年度執字第7815號強
    制執行程序等語。
三、經查，債權人裕融企業股份有限公司業已就聲請人對第三人
    詠儐國際有限公司（設台中市○區○○路一段 629號15樓之
    2） 之每月應領薪資於三分之一範圍內強制執行，此固據聲
    請人提出臺灣臺中地方法院97年度執字第 78157號執行命令
    影本為憑，可認屬實，惟以聲請人自陳每月薪資約為25,949
    元觀之，其債權人於保全處分至多 120日之期間內，可得受
    償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受
    償無甚助益，況如其他債權人若認有執行實益，亦非不得具
    狀就前開執行程序參與分配。又聲請人既已向本院聲請更生
    ，顯見聲請人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更
    不致造成聲請人無法維持基本生活，亦不致阻礙聲請人重建
    更生之機會。且聲請人若認遭前開強制執行後所餘薪資已不
    足維持與其共同生活之親屬生活所必需，亦得依法向執行法
    院聲明異議，以尋求救濟。綜上說明，本件尚無停止對聲請
    人薪資債權強制執行程序之必要，聲請人之聲請於法尚有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
