【裁判字號】    98,聲,909
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第909號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、經查，受刑人經聲請人分別於民國91年6 月6 日、同年月21
    日依其戶籍所在地傳喚到案執行，分別由本人及其同居之人
    陳艷梨依法收受送達，惟未到案執行；聲請人再依具保人住
    所通知具保人偕同受刑人遵期到案接受執行，受刑人仍未到
    案執行；嗣經聲請人先後囑託臺灣臺中地方法院檢察署（下
    稱臺中地檢署）代為執行拘提，復經該署核發拘票，拘提無
    著，嗣經該署函覆均無法代為執行等情，有臺中地檢署檢察
    官拘票、報告書及臺中地檢署91年8 月7 日中檢盛執準91執
    助824 字第54511 號函各一件在卷可憑，堪認受刑人業已逃
    匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許沒入
    保証金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
