【裁判字號】    98,補,181
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第181號
原      告  佺昌股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因履行契約等事件，曾聲請對被告行政院農業委員會農
糧署中區分署發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
後7日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)23,182,9
86元，應徵第一審裁判費216,072元。扣除作為訴訟費用一部之
督促程序費用500元，尚應補繳215,572元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國   098    年    5     月    12    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
