【裁判字號】    97,訴,3439
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第3439號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9426
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告庚○○於民國97年7 月中旬某日，受陳
    鴻嘉（尚未起訴）所託而得知其友人（實為王俊偉，現通緝
    中，尚未起訴）欲偽造「車號3088—SF號」自用小客車行車
    執照，另並購買一部懸掛偽造車牌之馬力大的休旅車，因庚
    ○○積欠陳鴻嘉賭債，而答應陳鴻嘉要求。適陳漢榮（綽號
    「昌仔」，現另案通緝中，尚未起訴）於97年7 月21日凌晨
    零時許，在台中縣大里市○○路99巷25號騎樓下，以不詳工
    具竊取黃文和向中租迪和股份有限公司所承租之車號5889—
    QQ號LEXUS 廠牌休旅車，庚○○明知該車係贓車，仍於97年
    7 月21日在臺中市○○○路與永春東路交岔路口，以新台幣
    （下同）8 萬元之代價向陳漢榮收購。庚○○收購上開贓車
    後，隨即上網查知車號1698—QP號車輛係與上開贓車同款式
    之車種，委請與之有偽造特種文書犯意聯絡之姓名年籍不詳
    綽號「兩光」男子偽造車號1698—QP號車牌2 面及車號3088
    —SF號自用小客車行車執照乙紙，並將偽造車號1698 —QP
    號之車牌懸掛於上開贓車上使用，足生損害於汽車監理機關
    對車籍管理之正確性及車號1698—QP號、車號3088—SF 號
    車實際車主。於同年7 月25日20時許，在國道三號高速公路
    龍井交流道下方某統一超商門口，庚○○將上開車號1698
    —QP號贓車連同車號3088—SF號偽造之行車執照乙紙交予受
    陳鴻嘉指示前來取車而不知上情之丁○○，並要求丁○○向
    陳鴻嘉傳話，表示抵銷之前積欠之賭債17萬元，再搭乘不知
    情之友人黃晉義所駕駛之車輛離去，而丁○○取回贓車及偽
    造之行車執照後，再由陳鴻嘉將贓車及偽造之行車執照交予
    王俊偉使用，因認被告涉犯刑法第第349 條第2 項故買贓物
    罪及刑法第212 條偽造特種文書罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分
    別定有明文。再按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時
    為標準，最高法院48年臺上字第837 號判例意旨可資參照。
    又按左列情形之一者，為相牽連之案件：一人犯數罪者、數
    人共犯一罪或數罪者、數人同時在同一處所各別犯罪者、犯
    與本罪有關係之藏匿人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪者，
    刑事訴訟法第7 條亦有明文。而相牽連案件，其訴訟對象各
    別，訴訟繫屬亦互異，本得分別起訴，分別審判，惟基於訴
    訟經濟之考量，故有同法第7 條牽連管轄規定之設。
三、經查：
(一)、被告庚○○對上揭公訴意旨所指犯行坦承不諱，供稱係：伊
    是在台中市○○路與永春東路以8 萬元購買車牌號碼5889－
    QQ號自用小客車，並在南投縣草屯鎮○○○路下面1 間沒有
    招牌的修配廠找人偽造上開車號1698—QP號車牌2 面及車號
    3088—SF號之自用小客車行車執照乙紙，並在台中縣交給陳
    鴻嘉等情，綜上所述被告所涉及故買贓物之地點及偽造文書
    之犯罪地點均非屬本院轄區。
(二)、本件起訴時被告住所地為嘉義縣中埔鄉○○村○○路28號，
    有被告警偵訊中供述明確，又被告業於97年9 月11日以受刑
    人身分進入臺灣臺中監獄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可憑，是被告之住、居所
    或所在地均未在本院轄區。同案被告戊○○、己○○、甲○
    ○、乙○○、丁○○及丙○○等亦無與被告庚○○共犯上開
    之故買贓物罪或偽造特種文書，且同案被告戊○○及己○○
    則係以隱避犯人及幫助持有制式步槍及子彈等行為經檢察官
    起訴，而同案被告甲○○、乙○○、丁○○及丙○○等人則
    以殺人未遂及非法持有槍枝及子彈遭檢察官起訴，亦與本件
    之被告庚○○所犯之偽造文書等案件並無關係，且被告庚○
    ○故買之贓車亦非上揭被告等之犯罪所得之物，即非刑事訴
    訟法第7 條所規定之相牽連案件。
(三)、綜上所述，無論是犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非
    在本院轄區，亦不符刑事訴訟法第7 條之相牽連案件之規定
    ，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並依法移送有管轄
    權之臺灣臺中地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭      審判長法官  王義閔
                                  法      官  張德寬
                                  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                  書  記  官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
