【裁判字號】    98,易,150
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之1
            乙○○
上列上訴人等因其等竊盜案件，不服本院中華民國九十八年三月
三十一日第一審判決（九十八年度易字第一五０號），提起上訴
，本院裁定如下:
一、按上訴書狀未述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第三百六十一條第三項、第三百六十二條分別定有明文。
二、查被告即上訴人甲○○、乙○○分別提起上訴，然其等上訴
    狀均未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即補
    提上訴理由書，爰依上開規定，限於本裁定送達後五日內補
    正，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
