【裁判字號】    98,司促,7151
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7151號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依卷附之借款合約書所載，其借款金額係為新臺幣壹拾伍萬
    元，與聲請狀所載之請求借款金額新臺幣貳拾萬元不符，請
    具狀釋明其請求新臺幣貳拾萬元之依據為何？並請提出相關
    證明資料，俾供本院審核；若係為誤寫，則請更正之。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
三、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
