【裁判字號】    98,家救,26
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
0臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家救字第26號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  朱坤棋律師
相  對  人  梁方米
                        號
上列聲請人因與相對人間請求履行同居事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求履行同居事件（98年度婚字
    第222號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業
    據提出法律扶助基金會審查決定通知書、委任狀等以為釋明
    。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12   日
                        家事法庭法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    12   日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
