【裁判字號】    98,嘉簡,688
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第688號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3480號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○結夥二人以上竊取森林副產物，各處有期徒刑陸
月，各併科罰金新臺幣壹仟貳佰捌拾元，有期徒刑如易科罰金、
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除第六列及第八列之「刺五加八公斤」應更正
    為「刺五加十二．八台斤」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「森林係指林地及其群生竹、木之總稱」，森林法第三條
    第一項定有明文。查本件被告丙○○、甲○○竊取刺五加地
    點，坐落位置為嘉義縣阿里山鄉里佳村三０四號原住民山地
    保留地，其為森林法所指之「森林」無訛。又中央主管機關
    行政院農業委員會依森林法第十五條第三項之授權所發布之
    國有林林產物處分規則，其第三條第一款就森林林產物之內
    容設有定義性規定：「主產物：指生立、枯損、倒伏之竹木
    及餘留之根株、殘材。副產物：指樹皮、樹脂、種實、落枝
    、樹葉、灌藤、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產
    物。」，本案被告二人所竊取之刺五加係藤類植物，此有相
    片三張可憑（見警卷第四、五頁），應屬森林副產物。核被
    告二人所為，均係犯森林法第五十二條第一項第四款之加重
    竊取森林副產物罪。被告二人有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告丙○○、甲○○均係國中畢業之智識
    程度，被告丙○○業農、被告甲○○業工，竊取刺五加係為
    治療被告甲○○腳傷之犯罪動機、目的，竊取之刺五加市價
    非多僅六百四十元，對森林生態與保育所生之危害尚小，且
    甫竊取得手即為警查獲，尚無所獲，犯後均坦承犯行，並於
    偵查中均表示認罪之意，足見彼等犯罪後態度良好，暨檢察
    官求處被告二人有期徒刑六月，均緩刑三年等一切情狀，各
    量處有期徒刑六月，並均諭知易科罰金之折算標準。另查，
    森林法第五十二條第一項之加重竊取森林主副產物罪，法定
    刑除處六月以上五年以下有期徒刑，應「併科贓額二倍以上
    五位以下罰金」，而民國九十四年二月二日經總統公布，於
    九十五年七月一日施行之刑法第三十三條第五款之罰金，從
    原本「銀元一元以上」，修正為新「臺幣一千元以上，以百
    元計算之」，該條規定係屬刑法總則規定，依刑法第十一條
    前段規定，刑法第三十三條第五款於森林法亦有所適用，至
    森林法就罰金貨幣單位部分並無特別規定，換言之，自九十
    五年七月一日後，適用森林法第五十二條併科罰金貨幣單位
    部分，即應以新臺幣計算之，始符法制（臺灣高等法院暨所
    屬法院九十五年法律座談會刑事類提案第二十號決議參照）
    ；又森林法第五十二條贓額之計算，雖不以交易價格之市價
    為準，而應以山價為準（最高法院八十一年台上字第一七五
    八號判決意旨參照），惟本案被告二人竊取之刺五加數量僅
    十二．八台斤，體積不大，捲成一團後即便於攜帶，毋庸另
    行雇工或駕車運送，此有相片三張在卷可憑，是本院認為計
    算其山價，應毋庸扣除運費或其他成本，而與交易市價相當
    ，經查上開刺五加重十二．八台斤，每台斤市價為新臺幣（
    以下同）五十元等情，業據證人即嘉義縣阿里山鄉公所觀光
    課技士乙○○證述無訛，從而，其山價應為六百四十元（50
    元×12.8＝640元），應依森林法第五十二條之規定，各併
    科贓額即查獲刺五加山價二倍計算即一千二百八十元之罰金
    ，並均諭知罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告
    二人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    章，經此起訴審判之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，依刑法第七十四條
    第一款諭知被告二人，均緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，森林法第五十二條第一項第四款，刑法第十一條前
    段、第二十八條、第四十一條第一項前段、四十二條第三項
    、第七十四條第一款，判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  呂權芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1項第4款
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處六月以上五年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
