【裁判字號】    98,聲,561
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第561號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄15號.
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第755號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
查受刑人甲○○因詐欺等案件，分別經法院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀
錄表等件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
                                書記官  侯麗茹
附表：
（一）因於97年1月13日，犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動
      自由罪，共2罪，經臺灣屏東地方法院以97年度重訴字第9
      號判決分別判處有期徒刑7月、7月，並定應執行有期徒刑
      1年，嗣經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1914
      號判決上訴駁回，於98年1月22日確定。
（二）因於97年5月26日，幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財
      罪，經本院以98年度嘉簡字第113號判決判處有期徒刑2月
      ，於98年2月12日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
