【裁判字號】    98,消債更,84
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第84號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，並補
提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未據繳納聲請
    費1千元，且未繳納必要費用及漏未提出如附表所示資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費3,080元（按債權人及債務人總人數，以每
    人12份，每份34元計算，並扣除未繳納之聲請費1千元。計
    算式：12人×10份×34元－1,000元＝3,080，本件因聲請費
    未繳納，共計應繳納金額為4,080元）。又本件郵務送達費
    係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退
    還予聲請人，併此敘明。
二、聲請人主張曾與金融機構協商不成立，請提出協議書不成立
    證明文件。
三、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
四、陳報聲請人現有工作之在職證明及薪資收入證明，現任職公
    司之名稱、地址，並提出兩年內之薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單，並陳報職務調動之時間及其證明。並釋明有固定收入
    足供履行更生方案及提出更生計劃。
五、陳報扶養子女就讀學校、年級、住居情況等證明資料，並陳
    報前配偶（包括第一任丈夫）之戶籍謄本、職業、薪資收入
    、財產狀況。
六、提出兩年內有無投保商業保險契約、有無股票、存款或其他
    投資之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
