【裁判字號】    98,嘉交簡,455
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第455號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六六二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因竊盜案件
    ，經本院分別以九十三年度嘉簡字第八四六號、九十四年度
    嘉簡字第八四一號判決各處有期徒刑五月、六月確定，嗣經
    定應執行刑為有期徒刑十月確定；又因公共危險案件，經本
    院以九十四年度嘉交簡字第二三六號判決處有期徒刑三月確
    定，經裁定減為有期徒刑一月十五日確定，並接續於前開竊
    盜罪所定之執行刑後執行，於九十六年七月十六日執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑
    之執行完畢五年以內，故意再犯本案不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前因酒醉駕車，分別經本院以九十
    二年度交簡字第七九０號判決判處拘役五十日、以九十四年
    度嘉交簡字第二三六號判決判處有期徒刑三月確定，仍再為
    本件酒後駕車犯行，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    上揭案件判決在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，顯無
    真切之悔意，更徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，
    對用路人及其本身可能造成之危害並不重視，漠視、罔顧他
    人法益，及其呼氣酒精測試值為每公升1.05毫克，犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
