【裁判字號】    98,朴簡,139
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第139號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之強力磁鐵壹組，
沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3行「度電
    表」應予更正為「電度表」，第6行「3487元」應予補充更
    正為「新臺幣3,487元」，第8行「蔡何宿貌」應予更正為「
    甲○○」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。被告竊電
    犯行部分，雖係同時構成刑法第320條第1項之竊盜罪及電業
    法第106條第3款之竊電罪，惟兩罪間屬法條競合之關係，依
    特別法優先普通法關係，應僅論以電業法第106條第3款之竊
    電罪。爰審酌被告之高中畢業之智識程度，為圖小利，以使
    電度表計度功能失準之方法達竊電使用之目的，造成臺電公
    司之損失，然犯後坦承犯行，且所獲利益數額不大，兼衡以
    其犯行之手段、方式等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。末查扣案之強力磁鐵1組，係被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見警卷第3頁
    ），爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法
    第106條第3款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
電業法第106條（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造或以其
    他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
