【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請更生程序事件， 本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正郵務送達費用新臺幣肆
仟柒佰捌拾元，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6條定有明
    文。
二、查債務人聲請更生，債務人與債權人人數合計17人（含債權
    人陳美玲），每份郵資新臺幣（下同）34元，預估每人10份
    ，是本件進行所需送達費用約4,780元（計算式：34×3×17
    ＝5,780），扣除債務人所繳聲請費1,000元，債務人尚應預
    納4,780元，爰命債務人於收受裁定送達後5日內預納，逾期
    不繳，即駁回更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月   12    日
                民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5    月    12   日
                              書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
