【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第四六號、九
十八年度偵字第二九三五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之直流變壓器、電瓶各壹個、電桿肆支（臺灣嘉義地方法院
檢察署九十八年度保管字第四七一號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十八年度偵字第二九三五號違反漁業法案件，扣案之直
    流變壓器、電瓶各一個、電桿四支，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依上開規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年度偵字
    第二九三五號違反漁業法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    二百五十三條職權不起訴處分確定，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官九十八年度偵字第二九三五號不起訴處分書附卷
    可憑。而扣案之直流變壓器、電瓶各一個、電桿四支（臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十八年度保管字第四七一號），為被
    告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被告警詢、偵訊時供
    承在卷，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
