【裁判字號】    98,聲,596
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執緝字第312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附
    表所示之刑（98年度嘉交簡字第126號、98年度嘉交簡字第
    189號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又被告定
    應執行之刑已逾6月者，依刑法第41條第2項規定，不得易科
    罰金，應併敘明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
