【裁判字號】    98,聲,585
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度緩字第三三二號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電玩ＩＣ版貳塊、新臺幣壹萬玖仟壹佰貳拾元（臺灣嘉義
地方法院檢察署九十七年度保管字第二六七號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十七年度偵字第一二二三號違反電子遊戲場業案件，扣
    案之電玩ＩＣ版二塊、新臺幣一萬九千一百二十元（臺灣嘉
    義地方法院檢察署九十七年度保管字第二六七號），為被告
    所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依上開規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字
    第一二二三號違反電子遊戲場業案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，並依職權送請
    臺灣高等法院臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不
    當，於民國九十七年四月二十四日確定，而緩起訴時間為一
    年，於九十八年四月二十三日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官九十七年度偵字第一二二三號緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺南分院檢察署九十七年度上職議字第一一五九
    號處分書各乙份附卷可憑。而扣案之電玩ＩＣ版二塊、新臺
    幣一萬九千一百二十元，分別為被告供犯罪所用之物、因犯
    罪所得之物，亦據被告偵訊時供承在卷，揆諸上揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
