【裁判字號】    98,嘉簡,416
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第416號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命玖包（驗餘合計淨重為貳
點貳陸捌伍公克），均沒收銷燬；上開甲基安非他命之外包裝袋
玖個、玻璃球吸食器貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟證據部分補充「行政院衛生署草屯療養
    院98年4月15日草療鑑字第0980400061號鑑定書」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其為供施用而於施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告高中肄業之智識程度，甫於97年10月17日觀察、勒戒
    執行完畢釋放，旋於短期內再度施用毒品，且為警扣得持有
    9包甲基安非他命，顯無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係屬
    戕害自身健康之行為，且其犯後於警詢及偵查中均坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。扣案疑似安非他命之物9小包，經鑑
    定均含甲基安非他命成分，驗餘淨重分別為0.1065公克、0.
    1260公克、0.1103公克、0.2100公克、0.2180公克、0.2400
    公克、0.2110公克、0.3720公克、0.6747公克，驗餘合計淨
    重為2.2685公克，有上開鑑定書在卷可佐（見本院卷第15、
    16頁），均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    併予宣告沒收銷燬之；至上開甲基安非他命之外包裝袋9個
    ，係用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有毒品
    藉以施用，另玻璃球吸食器2支為被告施用第二級毒品所用
    ，上開物品均為其所有，業據被告供明在卷（見警卷第2頁
    ），均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  嘉義簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
