【裁判字號】    98,花簡,472
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第472號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4053、5334號）及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦
（97年度偵字第34212 號），本院認不宜以簡易判決處刑，乃改
行通常程序，訊問被告自白犯罪，復改行簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官併案意旨書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。被告前於民國95年間因搶奪案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑1年2月，並經裁定減刑為有期徒
    刑7月確定，於96年12月7日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依同法第71條第1
    項規定先加後減。爰審酌被告前科累累，素行不佳，將上開
    帳戶提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，造成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序
    ，執法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分、於犯罪後
    坦承犯行，並賠償部分被害人損失，態度尚稱良好等一切情
    狀，就其所犯之罪，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至本案被告所開立中華郵政股份有限公司臺北
    民權郵局，局號0000000號，帳號0000000號帳戶之金融卡、
    存摺等物，被告已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非
    違禁物，避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2 項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
