【裁判字號】    98,除,35
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    除權判決（票據）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度除字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決（票據）事件，本院判決如下：
    主      文
如附表所示之證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、上開證券，經本院以97年度司催字第105號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國98年2月19日屆滿，迄今無人
    申報權利。
三、依民事訴訟法第564條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本證明係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
