【裁判字號】    98,他,21
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度他字第21號
原      告  甲○○
被      告  山井石材企業股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣拾壹萬伍仟壹佰柒拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告提起本件訴訟，請求被告應給付原告新台幣（
    下同）16,260,186元，並聲請訴訟救助，經本院以95年度救
    字第8號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳交裁判費
    115,176元。經本院95年度重勞訴字第1號判決訴訟費用由被
    告負擔十分之四，餘由原告負擔。嗣經被告不服，就敗訴部
    分向臺灣高等法院花蓮分院提起上訴，兩造並於97年3月11
    日成立訴訟上和解（96年度重勞上字第2號），訴訟費用各
    自負擔。從而原告應負擔之訴訟費用即為第一審之裁判費
    115,176元，應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          法院書記官 蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
