【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度聲字第36號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                      、5、8.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院98年度存字第16號提存事件聲請人所提存之擔保金即面額新
台幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期登
錄債票准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第972號假扣押裁定，曾提供如主文
    第1項所示之債票為擔保金，並以本院98年度存字第16號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提
    存物，爰請求裁定准予發還擔保金等語，並提出同意書、印
    鑑證明等為證，經本院調閱前開卷宗審核結果屬實，故聲請
    人聲請發還擔保金，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                           法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
