【裁判字號】    98,繼,138
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第138號
聲  請  人  丙○○
                        段60.
送達代收人  甲○○
                        41號.
上列當事人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
一、聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：花蓮縣瑞穗鄉○
    ○村○○鄰○○路71號）於民國98年3月19日死亡，附具遺產
    清冊陳報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
二、凡被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起10個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、新
    聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期
    視為撤回公示催告之聲請。
四、第二項報明債權期間屆滿後6個月內，聲請人應向本院陳報
    償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開6個月期間，
    如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、聲請費用新台幣1000元由乙○○遺產負擔（非訟事件法第
    157條規定參照）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
