【裁判字號】    98,花簡,500
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第500號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案羈押於臺灣花蓮看守所)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品傾向，於91年5月2日釋放出所，復於
    96年1月2日再施用毒品，經本院判處有期徒刑 8月，減刑為
    有期徒刑4月，甫於96年12月3日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第2級毒品之犯意，於 98年2月1日15
    時40分許前96小時內，在花蓮縣花蓮市某友人住處，施用第
    2 級毒品安非他命，嗣經警採尿送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，因而查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分
    局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，
    並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉
    嫌人尿液檢體採集送驗記錄表附卷可稽。被告之犯行，洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能戒除毒癮
    ，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
