【裁判字號】    98,聲,304
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第13號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命重零點伍公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第 1項
    第1款、第40條第2項分別定有明文。次按查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦定有明文。次按民國 95年7月1日生效
    施行之刑法（下稱新刑法）第38條第1項第1款及第 2項關於
    違禁物不問屬於犯罪行為人與否應沒收之規定，相較於修正
    前之同條項相關規定，係文字上之修正；又新刑法第40條第
    2項就違禁物得單獨宣告沒收之規定，相較於修正前之第 40
    條但書相關規定，僅係項次有所變更。而沒收係屬從刑之一
    種，本應隨同主刑適用同一準據法（最高法院95年第 8次刑
    事庭會議決議可資參照），惟單獨宣告沒收，因無主刑，故
    本案應逕依上開修正後之新法適用之，合先敘明。
三、經查扣案之安非他命重0.5公克，係屬毒品危害防制條例第2
    條第 2項所規定之第二級毒品，確為違禁物無訛。是本件聲
    請符合規定，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1項前段，刑法第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
