【裁判字號】    98,他,22
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度他字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告曾聲請本院裁定准予
訴訟救助，因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
原告應向本院繳納訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救
    助，經本院94年度救字第1號裁定對原告准予訴訟救助，嗣
    經本院94年度訴字第26號判決原告敗訴，第一審訴訟費用由
    原告負擔。又原告雖提起上訴，惟因未遵期繳納裁判費而遭
    駁回在案，是本件訴訟已確定終結。業經本院依職權調閱上
    開卷宗查核屬實。
三、查原告起訴聲明請求被告應給付新臺幣（下同）770,250元
    ，應徵第一審裁判費8,480元，爰依法向原告徵收之，由原
    告向本院繳納。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          法院書記官 蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
