【裁判字號】    98,交附民,11
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
被      告  友正預拌混凝土有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因公共危險案件（98年度交訴字第5 號），原告提
起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，法院認為原告之訴不合法或無理
    由者，應以判決駁回之；而民事訴訟法關於和解事項之規定
    ，於附帶民事訴訟準用之，刑事訴訟法第502條第1項、第49
    1條第7款分別定有明文。
二、次按經法院核定之民事調解，與民事確定判決有同一之效力
    ；經法院核定之刑事調解，以給付金錢或其他代替物或有價
    證券之一定數量為標的者，其調解書得為執行名義，鄉鎮市
    調解條例第27條第2 項定有明文。再按原告之訴，有其訴訟
    標的為確定判決之效力所及之情形者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第7款亦分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因業務過失致死案件，經原告對被告
    甲○○及友正預拌混凝土有限公司提起附帶民事訴訟，請求
    損害賠償事件，經本院函請花蓮縣花蓮市調解委員會調解，
    業經調解成立，有該調解委員會98年4月9日花市民字第0980
    007447號函及所附之98年民調字第37號調解書乙紙在卷可稽
    ，並經本院核定在案（本院98年度核字第 220號，業經本院
    依職權調閱前開卷宗核閱無訛），從而前開調解業已確定，
    而與民事確定判決有同一之效力，揆諸前開說明，本件附帶
    民事訴訟之訴訟標的為前開確定判決效力所及，原告之訴即
    不合法，應予駁回。至其假執行之聲請，亦失所附麗，應併
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭  審判長    法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
