【裁判字號】    98,繼,144
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度繼字第144號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
送達代收人  陳啟川
上列聲請人對被繼承人乙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號）聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）繼承權拋棄書：應由全體聲請人蓋用印鑑章（可到院補
        正）。
  （二）完整繼承系統表：須載明被繼承人乙○○第一順位繼承
        人（即被繼承人所有子女）之有無。
  （三）台北金南郵局存證號碼00322號之回執。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官邱鴻志 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭     法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
