【裁判字號】    98,他,23
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度他字第23號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        巷1號.
                      現於臺灣臺北監獄執行中
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告曾聲請本院裁定准予
訴訟救助，因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣參萬零捌佰捌拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間侵權行為損害賠償事件，原告聲請訴訟救
    助，經本院96年度救字第8號裁定對原告准予訴訟救助，且
    於上開事件訴訟繫屬中，因提解人犯（被告）所支出之費用
    新台幣（下同）18,000元，該提解人犯之費用為上開訴訟救
    助裁定效力所及而暫免繳納，嗣經本院95年度訴字第62號判
    決原告勝訴，第一審訴訟費用由被告負擔。又被告雖提起上
    訴，惟因未遵期繳納裁判費而遭駁回在案，是本件訴訟已確
    定終結。業經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。
三、查原告起訴聲明請求被告應給付120萬元，應徵第一審裁判
    費12,880元，及提解人犯費用18,000元，則第一審之訴送費
    用為30,880元，爰依法向被告徵收之，由被告向本院繳納。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          法院書記官 蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
