【裁判字號】    98,訴,145
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第145號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年5月5日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾伍萬伍仟貳佰貳拾參元，及自民國九
十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之九點五零五計
算之利息，並自民國九十四年十二月十七日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳建國於民國83年5月16日，邀同被
    告為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）160萬元，借款
    期間至103年5月16日止，並約定利息按年息10.5﹪，利率機
    動調整，及以每個月為一期繳納，任何一期未履行時，視為
    全部到期，其逾期六個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過六個月者，按上開利率20%計算違約金。詎自94年11月16
    日起被告未依約繳付本息，全部債務視為到期，現尚積欠本
    金855,223元未清償，為此爰依兩造借據契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等情
    ，已據其提出與所述相符之借據為證。被告經合法通知（非
    公示送達），未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀以供本
    院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，視同自
    認原告主張之事實，復依原告所提上開證據，認原告主張之
    事實為真實。
三、從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
