【裁判字號】    98,花簡,496
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第496號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品傾向，於97年10月29日釋放出所。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第2級毒品之犯意，於98年3月 7
    日17時33分許前96小時內，在花蓮縣鳳林鎮○○路1巷6號住
    處，施用第 2級毒品安非他命，因其為毒品調驗人口，經警
    通知其到場採尿送驗，結果呈安非他命陽性反應，因而查獲
    。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，
    並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗記錄表附卷可稽。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。爰審酌
    被告素行非佳，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治
    安，犯後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
