【裁判字號】    98,他,19
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度他字第19號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙  ○
            甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告曾聲請本院裁定准予訴訟救助
，因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定訴訟費用額如下
：
    主    文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣玖仟捌佰元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。民事訴訟法第
    114 條第1項、第83條第1項前段分別定有明文。
二、本件原告與被告間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本
    院94年度救字第9號裁定對原告准予訴訟救助，嗣經本院95
    年度訴字第62號判決原告一部勝訴、一部敗訴，第一審訴訟
    費用由被告連帶負擔，餘由原告負擔。又被告雖就其不利部
    分提起上訴，惟因原告於96年8月23日具狀撤回起訴，依民
    事訴訟法第263條第1項規定，視同未起訴，此有原告聲請撤
    回起訴狀可憑，且經本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛，復
    因原告於第二審撤回起訴，依民事訴訟法第83條第1項規定
    ，訴訟費用應由原告負擔。
三、查原告起訴聲明請求被告應給付新台幣895,440元，應徵第
    一審裁判費新台幣9,800元，爰依法向原告徵收之，由原告
    向本院繳納。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         法院書記官 蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
