【裁判字號】    98,上訴,83
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決     98年度上訴字第83、84號
  上 訴 人
  即自訴人  乙○○
  被    告  丙○○
  被    告  丁○○
  被    告  戊○○
  被    告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由等案件，不服臺灣臺東地方法院中華
民國92年12月3日第一審判決（91年度自字第24號、92年度自更
字第1號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。復按不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    且為自訴程序所準用，此觀諸同法第329條第2項、第343條
    、第307條規定自明。再按第二審之審判，除本章有特別規
    定外，準用第一審審判之規定；第二審法院認為上訴有第36
    2條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，同法
    第364條、第367條分別定有明文。
二、查本件上訴人即自訴人乙○○（下稱上訴人）未委任律師為
    代理人，逕提起上訴，經本院於民國98年4月9日裁定命「自
    訴人應於本裁定送達後7日內補正委任律師為自訴代理人。
    」，該裁定已於同年4月10日送達上訴人之住、居所地，並
    由上訴人蓋章親自收受，此有本院刑事裁定及送達證書2份
    附卷足憑。上訴人逾期仍未委任律師，其上訴自屬違背法律
    規定。
三、上訴人提起上訴，以其律師資格係受不法之停權處分，應由
    法院自行確認該停權處分無效為由提起上訴，然查依法務部
    92年6月26日法檢字第0920000513號函可知，其確係經法務
    部以高雄市立凱旋醫院函及精神鑑定書為據，依律師法第4
    條第1項第4款及同條第3項規定停止上訴人執行律師職務，
    並經原審函詢法務部，有法務部97年3月20日法檢決字第097
    0010476號函附卷可參，上訴人既經依法停止執行其律師職
    務，自不具有律師資格，故其所提上訴與未經律師代理無異
    ，上訴人所述，尚無理由。揆諸上揭說明，其上訴不合法律
    上程式，應不經言詞辯論駁回其上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
