【裁判字號】    98,易,250
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第250號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1154號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為
    夫妻，屬家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員，兩人於民
    國97年12月22日上午11時30分許，在宜蘭縣頭城鎮○○路○
    段54號「萬雲山檳榔攤」內，因被告與友人打麻將等事發生
    口角爭執，被告認其在友人面前顏面無光，而基於傷害之犯
    意，推擠告訴人、將告訴人壓制在沙發上，並踢桌子撞向告
    訴人，導致告訴人受有臉部及腹部挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    傷害案件，聲請簡易判決書認被告係觸犯刑法第277條第1項
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
