【裁判字號】    98,易,180
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第180號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1332號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，扣案之一字起子壹支、板手壹支、電線貳
條均沒收之。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年3月17
    日清晨5時10分許，在宜蘭縣宜蘭市○○路42巷口，攜帶客
    觀上對人之生命、身體構成威脅之一字起子及板手各1支，
    先以一字起子破壞車門鎖，復以板手破壞引擎鎖後，再以電
    線接到引擎鎖引導電流之方式，竊取乙○○所有之車牌號碼
    IV-7581號自用小客車，適為巡邏警員當場查獲，並扣得一
    字起子、板手各1支及電線2條。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於警、偵訊及本院審理中均坦承不
    諱，核與被害人乙○○於警詢時證述失竊情節相符，復有贓
    物認領保管單1紙、相片6幀在卷可稽，及被告持用之一字起
    子、板手各1支及電線2條扣案可佐。綜上所述，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，
    及犯罪坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折標準，以示懲儆。扣案之一字起子1支、板手1
    支、電線2條，係屬被告所有且供其犯罪所用之物，均依法
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
