【裁判字號】    98,補,74
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第74號
原      告  乙○○
被      告  巨臻工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰玖拾伍萬玖仟伍佰貳拾捌元
。
原告應於收受本裁定後七日內，補繳裁判費新台幣萬零佰零
肆元，逾期未補繳即駁回本件訴訟。
原告應於收受本裁定後七日內，提出被告巨臻工程股份有限公司
變更登記事項卡及其法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
）。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第77條之1定
    有明文。又因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如
    供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之價額為準，民事
    訴訟法第77條之6亦有規定。又按債權之擔保涉訟，訴訟標
    的價額以所擔保之債權額為準。如供擔保之物其價額少於債
    權額時，以該物之價額為準，民事訴訟法第77條之6定有明
    文。再確認抵押權、抵押債權不存在及請求塗銷抵押權登記
    ，均屬原民事訴訟費用法第10條（即其後移列為民事訴訟法
    第77條之6）所定因債權之擔保涉訟者，應依該法條規定以
    擔保之債權額定其訴訟標的價額（最高法院90年度台抗字第
    374號裁判參照）。
二、本件原告起訴聲明其所有坐落宜蘭縣冬山鄉○○段484地號
    土地，被告所設定本金最高限額新台幣（下同）10,000,000
    元之抵押權登記應予塗銷。原告起訴未據繳納裁判費，亦未
    載明其請求塗銷抵押權登記之訴訟標的價額。經查，系爭不
    動產之價值為2,959,528元（計算式：410元/平方公尺×
    7218.36平方公尺，元以下四捨五入），業經原告提出土地
    登記謄本為證，系爭土地之價值顯低於擔保債權額，故應以
    系爭土地之交易價額即2,959,528元作為本件訴訟標的價額
    之核定標準，爰裁定如主文第1項所示。
三、次查，本件訴訟標的之價額為2,959,528元，故應徵第一審
    裁判費30,304元，原告應於收受本裁定後7日內向本院如數
    補繳，如未依期補繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
