【裁判字號】    98,訴,175
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第76號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月30日釋放，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第89
    9號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院以94年
    訴字第438號判決判處有期徒刑9月確定。再因施用毒品及竊
    盜案件，分別為本院以94年訴字第283號、94年宜簡字第259
    號判決各判處有期徒刑7月及6月確定，並定應執行有期徒刑
    1年，且與上開有期徒刑9月部分接續執行，而於95年12月20
    日縮短刑期假釋出監。然甲○○於假釋期間內，再犯施用毒
    品案件，經撤銷假釋後，上開罪刑復由本院裁定減刑，是撤
    銷假釋之殘刑則免予執行。另上開再犯之施用毒品部分，則
    另由本院以96年訴字第293號判決判處有期徒刑1年，減刑為
    有期徒刑6月確定，甫於97年5月25日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悛悔，而基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）
    之犯意，於97年12月24日晚上某時，在其位於宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路17巷12號住處，以注射針筒注射之方式，施用海洛1
    次。嗣於97年12月27日22時許經警通知採尿送驗後，結果呈
    嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1份在卷可稽，足認被告上開自白與事實相
    符，自堪可採。另被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月30日
    釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以93年度
    毒偵字第899號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    本院以94年訴字第438號判決判處有期徒刑9月確定。再因施
    用毒品及竊盜案件，分別為本院以94年訴字第283號、94年
    宜簡字第259號判決各判處有期徒刑7月及6月確定，並定應
    執行有期徒刑1年，且與上開有期徒刑9月部分接續執行，於
    95年12月20日縮短刑期假釋出監。然被告於假釋期間內，再
    犯施用毒品案件，經撤銷假釋後，復分別由本院裁定減刑，
    是經撤銷假釋後之殘刑，則免予執行。另所犯施用毒品部分
    ，則另由本院以96年訴字第293號判決判處有期徒刑1年，減
    刑為有期徒刑6月確定，甫於97年5月25日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害
    防制條例第23條第2項定有明文。被告5年內再犯施用毒品罪
    ，自應予追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1項施用第一級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告另
    有前述前科與執行情形，有前揭被告前案紀錄表1份在卷足
    憑，其於5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯
    ，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施
    用毒品案件經觀察勒戒及刑罰執行後，仍未能確實戒除毒害
    ，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足
    ，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為
    ，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另犯罪事實欄所示被告
    施用毒品所使用之注射針筒，因未扣案，且被告已於本院審
    理時供明施用毒品完畢後即已丟棄而不存在，是既已滅失，
    爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月     12    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    5     月    12     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
