【裁判字號】    98,簡,248
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第248號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○  55歲.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1057號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之
使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年，減為有
期徒刑陸月。緩刑參年。
乙○○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，本件被告行為後，刑
    法業於95年7月1日修正生效施行。經查，刑法第214條之法
    定刑關於罰金部分，依修正前刑法第33條第5款規定罰金為
    銀元一元以上，換算為新臺幣後，為新臺幣三元以上。修正
    後同條款則規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告。再者，
    修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。比較新、舊法
    之規定，修正前之規定較有利於被告。是綜合上開新舊法比
    較之結果，顯然新法並非較有利於被告，依前揭刑法第2條
    第1項規定，本件即應適用行為時法即95年7月1日修正生效
    施行前之刑法合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪；被告乙
    ○○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告2人所犯使公務員登載不實文書之低度
    行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告2人就行
    使使公務員登載不實文書之犯行，互有犯意聯絡，行為分擔
    ，應論以共同正犯。另被告甲○○所犯行使使公務員登載不
    實文書罪、使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2罪間，有
    方法、結果之牽連犯關係，應依95年7月1日修正生效前刑法
    第55條之規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪處斷。茲審酌被告2人之素行、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段；被告2人以形式上合法之假結婚方式，行使使
    公務員登載不實文書，被告甲○○並藉以使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區，所為對於我國戶政管理及政府對於大陸地
    區人民進入臺灣地區管理所造成之傷害非輕及犯罪後之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又查依修正前之刑法
    第41條第1項前段之易科罰金折算標準、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，計算本件被告乙
    ○○○行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日
    ，經折算為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟95年
    7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告乙○○○。故關於被告乙○○○受有期徒刑宣告部分，爰
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金
    之折算標準。另查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且
    被告甲○○於警詢時坦承犯行，並自承後悔為上述犯行等情
    ，是考量被告甲○○年事已高，經此教訓，應已知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認被告甲○○部分前所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款併宣告緩刑3年
    ，以啟自新。
四、另被告犯罪時間均在96年4月24日前，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定，各減其刑期2分之1。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第2條第1項、
    第28條、第11條前段、第216條、第214條、第74條第1項第1
    款，修正前刑法第55條、第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
