【裁判字號】    98,聲,54
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第54號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  廖穎愷律師
相  對  人  健益水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾柒萬柒仟伍佰元後，臺灣士林地方法院
九十八年度司執字第一二九三九號執行事件之強制執行程序，於
本院九十八年度訴字第四十九號事件判決確定前應予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定」。強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止臺灣士林地方法院九十八年度司執字第一二九三九
    號執行事件之強制執行程序，
三、聲請人之聲請業據其提出前述執行事件98年4月1日之查封登
    記函影本一件為證，並有本院98年度訴字第49號之訴訟卷宗
    可稽，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執
    行法第十八條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
