【裁判字號】    98,基小,415
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第415號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  梁鐵軍
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟佰玖拾元，及其中新臺幣壹萬
肆仟零柒拾元自民國九十七年九月二十四日起至清償日止，按
週年百分之八‧八計算之利息，暨自民國九十七年十月二十五日
起至民國九十八年四月二十四日止，按週年百分之○‧八八、自
民國九十八年四月二十五日起至清償日止，按週年百分之一‧七
六計算之違約金；其中新臺幣肆萬玖仟柒佰貳拾肆元自民國九十
七年六月五日起至民國九十七年七月九日止，按週年百分之十八
‧二五、自民國九十七年七月十日起至清償日止，按週年百分之
二十計算之利息；其中新臺幣萬壹仟捌佰拾捌元自民國九十
五年八月六日起至清償日止，按週年百分之十九‧六九計算之利
息，並加計新臺幣陸佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第 436條之23、第436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告於民國93年 3月23日向原告借款新臺幣（
    下同）8萬元，借款期間為2年，利息按週年8.8%計算，被告
    應依約按月攤還本息，逾期則喪失期限利益，另逾期在 6個
    月以內者，按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率
    20%加計違約金，而被告僅繳至97年9月23日止之本息，其後
    即未依約給付，尚欠原告本金14,073元及約定利息暨違約金
    未清償；(二)被告向原告申請以現金卡為工具循環使用，經原
    告核發卡號000000000000號現金卡，依約被告得在約定期限
    內於 7萬元額度內循環借用款項，被告除應給付約定之手續
    費外，另給付按週年18.25%計算之利息，如有遲延還款，則
    喪失期限利益，並延滯期間按週年 20%計算利息，而被告僅
    繳款至97年6月4日止，之後即未再清償，尚欠原告本金49,7
    24元及約定利息未清償；(三)被告於91年 6月10日向原告申請
    信用卡使用，經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，
    依約被告得至特約商店記帳消費，然應於當期繳款截止日前
    向原告清償，逾期即喪失期限利益，並應按週年19.69%計算
    利息，而被告自93年10月4日起至94年1月20日止，尚欠原告
    31,838元之消費款本金及利息、違約金未清償；上開事實，
    業據原告貸款契約書、放款帳卡、富邦發現金卡申請書暨約
    定書、貸還款交易履歷一覽表、信用卡申請書、約定條款及
    信用卡客戶滯納消費款明細資料等件影本為證，被告經合法
    通知未到庭爭執，復未提出書狀答辯，自堪信屬實。
三、本件訴訟費用 1,000元，由被告負擔，而本件應送達之文書
    ，經送達於被告之住居所後，已由被告收受，故公示送達登
    報費200元不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
