【裁判字號】    98,司促,4271
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第4271號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬陸仟肆佰陸拾貳元，及其
    中新臺幣參萬壹仟零柒拾伍元自民國九十四年九月八日起至
    清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自民國九十四
    年十月九日起至清償日止，按月以新臺幣壹佰貳拾元計算之
    違約金；其餘新臺幣陸萬伍仟參佰捌拾柒元自民國九十四年
    五月十六日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，
    暨自民國九十四年六月十七日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按週年百分之一‧一，逾期超過六個月者，按週
    年百分之二‧二計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
