【裁判字號】    98,聲,489
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第365號、97年度緩字第390號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳仟貳佰伍拾元沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○等因賭博案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署以97年度速偵字第148號依刑事訴訟法第253條之
    1為緩起訴處分確定。扣案之賭具撲克牌及賭資新台幣2,250
    元，係被告供犯罪所用及因犯罪所得之物之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2
    項復有明文。
三、經查：被告丁○○等4 人涉犯賭博案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於民國97年4 月7日以97年度速偵字第148
    號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年4 月18日
    認原處分並無不當駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，
    且其緩起訴期間已於98年4 月17日期滿而未經撤銷等情，業
    經本院核閱上開偵查卷全卷無訛，並有臺灣基隆地方法院檢
    察署98年度緩字第390號、391號、392號、393號緩起訴執行
    卷及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。而該案扣案之
    賭具撲克牌1副及賭資2,250元，係供犯罪所用之物及犯罪所
    得之物，業據被告供承在卷，並有現場照片10張在卷可按，
    則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處
    分，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5      月   12    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
