【裁判字號】    98,基小,454
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第454號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬壹仟佰玖拾玖元，及自民國九十七
年一月十一日起至清償日止，按週年百分之七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告之前積欠信用卡消費款未清償，因而於民國95
    年10月 2日依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」之規定申請債務協商，依協議書約定，
    被告每期應清償新臺幣（下同）13,870元，利息按週年7%計
    算，不料被告自97年 1月10日起即未依約繳款，尚欠如主文
    第 1項所示之消費款本金及約定利息等事實，業據提出信用
    卡申請書、信用卡約定條款、協議書、無擔保債務還款計劃
    、電腦帳務資料等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,150元（即第1審裁判費 1,000元、公示送達
    登報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
