【裁判字號】    98,基簡,314
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第314號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  林銘龍律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間返還訂金事件，本院於中華民國98年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬元，及自民國九十八年四月七日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用壹仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新臺幣拾柒萬元預供擔保，免為假
執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄，民
    事訴訟法第10條第2 項定有明文。本件兩造涉訟不動產即買
    賣房地之門牌號碼為基隆市○○區○○街103巷55弄50號4樓
    （下稱系爭不動產），位在本院所屬管轄區域內，揆諸上開
    規定，本院自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列之各種情形，爰依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告為向被告購買系爭不動產，於民國97年
    1月9日，在基隆市區某家咖啡店內，原告由訴外人丙○○、
    乙○○陪同下，與被告之代理人己○○、訴外人丁○○及呂
    坤仁洽商簽訂買賣契約書事宜，過程中，丁○○表示被告可
    為原告向基隆市第一信用合作社（下稱基隆一信）以系爭不
    動產辦理貸款，倘若無法幫原告申辦貸款，被告將全數退還
    原告所交付之訂金新臺幣（下同）170,000 元，系爭不動產
    之買賣契約也視為解除，而其他在場之人聽聞後亦均未為任
    何反對之表示，經雙方合意後，原告始同意簽訂買賣契約書
    ，約定價金為1,750,000元，原告並交付訂金170,000元，不
    料嗣後基隆一信以房屋過於老舊及地點太偏遠等原因拒絕貸
    款，原告遂向被告請求返還訂金170,000 元，被告竟置之不
    理等語，為此提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告則以：己○○實際上才是系爭不動產之實際所有人，其
    經營鴻展地政事務所，而被告為其友人；己○○僅收到70,0
    00元訂金，其他錢是鴻展地政事務所同事呂坤仁所收的，很
    多契約條款也是呂坤仁所寫的；又雖然系爭不動產買賣開始
    是丁○○向原告洽商，但丁○○不是代理人，無權利說任何
    話云云，資為抗辯，並聲明：駁回原告之訴。
三、本件不爭執之事項：原告主張其為向被告購買系爭不動產，
    於97年1月9日，在基隆市區某家咖啡店內，由丙○○、乙○
    ○陪同下，與己○○、丁○○及呂坤仁簽訂買賣契約書，並
    交付訂金等事實，業據提出與其主張相符之不動產買賣契約
    書、收據各1 紙等影本為證，且為被告所不爭執，自堪信原
    告此部分之主張為真實。
四、兩造之爭點：(一)兩造簽約時，有無不能貸款時被告應返還
    訂金之約定；(二)呂坤仁收受訂金之法律效果，是否及於被
    告。爰析述得心證之理由如下：
(一)由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為其代
    理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責任，
    民法第169條前段定有明文。本件證人丙○○於98年4月20日
    言詞辯論程序中具結證述：丁○○和我配偶乙○○在長庚醫
    院住同一病房所認識，丁○○說被告要賣系爭不動產，而我
    知道原告因為家庭暴力事件想要離家自己獨立買房屋，所以
    丁○○就介紹原告向被告買系爭不動產；原告簽約時，我有
    陪同在場，被告代表、丁○○和呂坤仁也有去，丁○○有說
    得以系爭不動產辦理貸款，不能辦理就退錢等語，有本院言
    詞辯論筆錄附卷可稽。可知系爭不動產之買賣一開始原告係
    透過丁○○與被告接觸，丁○○已儼然如同被告之代理人，
    被告對此亦均知情竟未為反對；又簽訂買賣契約時，丁○○
    亦在場磋商，其並承諾不能貸款時被告會返還訂金，而不論
    在場之己○○或呂坤仁竟均未為反對之表示。職故，雖然己
    ○○始為被告之代理人，惟就原告善意第三人之立場言，其
    誠然無法瞭解被告與丁○○之實際複雜法律關係（本件不僅
    在代理權方面如此，系爭不動產所有權之歸屬、鴻展地政事
    務所之經營模式等方面均有相同問題），為貫徹保護交易安
    全之立法目的，丁○○以自己為被告代理人自居而為法律行
    為，被告竟不為任何反對之表示，揆諸上開規定，自應負授
    權人之責任，亦即不能貸款而應返還訂金之約定對於被告具
    有拘束力。
(二)查系爭不動產簽約時呂坤仁在場並收取訂金等情，有證人丙
    ○○上開證詞附卷可稽，並有前揭不動產買賣契約書、收據
    各1 紙可供參酌，且被告亦自承呂坤仁為己○○所經營鴻展
    地政事務所之同事，系爭不動產買賣契約書諸多條款亦是呂
    坤仁所撰寫，而訂金除70,000元外，其他被呂坤仁所收取等
    情。可知被告顯然知悉呂坤仁以自己為代理人該表見代理之
    外觀事實，竟不為任何反對之表示，而被告和呂坤仁係事業
    經營伙伴關係，且被告又委託呂坤仁撰寫系爭不動產買賣契
    約書諸多條款，益徵被告應負授權人之責，亦即呂坤仁所收
    受之訂金，法律效果亦應及於被告。
五、綜上所述，原告本於返還訂金約款之法律關係，請求被告返
    還如主文第1 項所示之訂金及利息，均為有理，應予准許。
    （本件起訴狀繕本送達被告之日期為98年4月6日，有送達證
    書附卷可稽，故利息起算日應為98年4月7日。）
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2項、385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第
    390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
