【裁判字號】    98,基簡,540
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第540號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1344號
），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因誣告案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、乙○○前因施用毒品案件，經本院於94年12月5日，以94年
    度訴字第728號判決，判處有期徒刑7月確定，於95年8月12
    日執行完畢。後又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    96年度訴字218號判處有期徒刑9月，嗣經減刑為有期徒刑4
    月15日，於民國97年1月14日執行完畢。詎乙○○明知其所
    簽發付款人為基隆第二信用合作社暖暖分社、支票號碼為
    RS0000000號至RS000 0000 號、票面金額均為新臺幣23,522
    元之支票共20紙，已交予其弟甲○○持向新光商業銀行龍山
    分行辦理貸款。後於97年12月間，明知上述20紙支票均未失
    竊，竟將支票帳戶內之存款提領一空，用以購買毒品施用後
    ，基於未指定犯人之誣告犯意，於97年12月4日至基隆第二
    信用合作社暖暖分社辦理上開20紙支票之掛失止付手續，並
    填寫遺失票據申請書，謊稱上開支票於97年3月在搬家時遺
    失，同時辦理止付，並委請基隆第二信用合作社暖暖分社核
    轉臺灣票據交換所報請基隆市警察局協助偵查侵占遺失物罪
    ，而以未指定犯人之方式，向該管公務員誣告犯罪，嗣新光
    銀行龍山分行逾98年2月12日提示票號為RS0000000號支票不
    獲兌現，始為警詢線查獲上情。
三、證據：
  1.被告乙○○於警詢、偵訊時之自白。
  2.證人甲○○於警詢、偵訊時之證述。
  3.臺灣新光商業銀行龍山分行掛失止付票據提示人資料查報表
    （票號：RS0000000號）、票據掛失止付通知書（票據號碼
    ：RS0000000號至RS0000000號）、票號RS0000000號支票影
    本1紙、臺灣票據交換所總所編號00000000號退票理由單（
    見偵查卷第11至15頁）。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。查被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告為逃避發票人責任而為本案未指定犯人誣告之犯行，除
    造成執票人屆期提示遭退票受有未獲付款之損害，更使警察
    機關發動無益之調查，徒浪費國家司法資源，且使他人有受
    刑事處罰之虞，實值非難，暨被告犯罪後於偵查中雖一度飾
    詞狡辯，終於本院調查時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第171條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
