【裁判字號】    98,聲,499
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
51號、97年度毒偵字第2691號、98年度毒偵字第273號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零零柒伍公克（併同難以
析離之包裝袋壹只）、第一級毒品海洛因驗餘淨重零點貳伍壹肆
公克（併同難以析離之包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第1級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物，係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第一級毒品，併同難以析離之塑膠袋，均為查獲之
    毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝
    袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲
    毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95
    年度臺上字第3739號、第7354號判決），依同條例第11條第
    1項之規定，係禁止持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應
    依同條例第18條第1項前段沒收銷燬之，故聲請人就上開違
    禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭法  官     何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官     莊智凱
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                    98年度聲沒字第51號
                                    97年度毒偵字第2691號
                                    98年度毒偵字第273號
被    告    乙○○    男    31歲（民國○○年○月○○日生）
                      籍設基隆市○○區○○街151巷2號
                      現居基隆市○○區○○路37巷128號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按違禁品得單獨宣告沒收。又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法第40
    條但書暨毒品危害防制條例第18條第1項分別定有明文。
二、經查本署97年度毒偵字第2691號及98年度毒偵字第273號被
    告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定。惟查，97年度毒偵字第2691號扣案之毒品海洛因1包
    （淨重0.0130公克、驗餘淨重0.0075公克）、98年度毒偵字
    第273號扣案之毒品海洛因1包（淨重0.2520公克、驗餘淨重
    0. 2514公克，依毒品危害防制條例第11條第1項之規定，係
    屬禁止持有之違禁品，請依首揭法條宣告沒收銷燬之。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                        檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
