【裁判字號】    98,基簡,173
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第173號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原姓名莊小.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬伍仟肆佰伍拾貳元，及其中新臺
幣壹拾玖萬貳仟肆佰捌拾玖元自民國九十七年十一月十一日起至
清償日止，按週年百分之十八‧二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾伍萬伍仟肆佰伍拾貳元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人由蔡孟變更為吳清文，其以書狀聲
    明承受訴訟，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：被告與原告簽立現金卡契約書，約定以現金
    卡為工具循環使用，借款期間自原告核准日起算為期 1年，
    利息按週年18.25%計算，被告應於每月繳款截止日清償本息
    ，逾期即喪失期限利益，不料被告自民國93年7月8日起至97
    年11月10日止，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息未清
    償，為此提起本件訴訟，請求被告應給付如主文第 1項所示
    等語，並提出現金卡申請書、現金卡信用貸款約定書、帳務
    明細表、交易紀錄查詢表等件影本為證。
四、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，被告經合
    法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1項前段之規定，對
    於原告主張之事實視同自認，應堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第 1項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用即第1審裁判費2,760元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
