【裁判字號】    98,基小,571
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第571號
原      告  中央健康保險局台北分局
法定代理人  蔡  魯
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟貳佰玖拾捌元，及自民國九十八
年四月九日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告之法定代理人由甲○○變更為蔡魯，其以書狀聲明
    承受訴訟，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告於民國94年 7月25日向原告所設全民健康保險
    紓困基金貸款新臺幣（下同）76,298元，約定被告應自95年
    8 月起分48期按月清償，如有一期未清償，即視為全部到期
    ，而被告迄今全未清償，尚積欠原告76,298元未依約履行等
    事實，業據提出全民健康保險紓困基金貸款申請書及撥付通
    知書影本各1件為證，堪信屬實。
四、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元、公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(一)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
