【裁判字號】    98,聲,526
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲字第398 號、97年度緩字第533 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之簽注確認章壹個、計算機壹台、六合彩簽單拾壹張、六合
彩開獎單柒張及簽注價錢對照表壹張，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○因賭博案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署以97年度偵字第646 號依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分確定。扣案之簽注確認章1 個、計算
    機1 台、六合彩簽單11張、六合彩開獎單7 張及簽注價錢對
    照表1 張，係被告供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條
    第2 項復有明文。
三、經查：被告乙○○、甲○○涉犯賭博案件，業經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官於民國97年2 月27日以97年度偵字第64
    6 號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年5 月1
    日認原處分並無不當駁回檢察官依職權送請之再議而告確定
    ，且其緩起訴期間已於98年2 月27日期滿而未經撤銷等情，
    業經本院核閱上開偵查卷全卷無訛，並有臺灣基隆地方法院
    檢察署98年度緩字第533 號、第534 號緩起訴執行卷及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參。而該案扣案之簽注確認
    章1 個、計算機1 台、六合彩簽單11張、六合彩開獎單7 張
    及簽注價錢對照表1 張係供犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，並有現場照片14張在卷可按，則該案既經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分，揆諸前述規定，自
    應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
