【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度訴字第85號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年5月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬元，及其中新台幣參拾萬元自民
國九十年六月三日起、其餘新台幣貳拾伍萬元自民國九十年七月
八日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得為假執行
；但被告如以新台幣伍拾伍萬元為原告預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告先後於民國（下同）90年4月30日、90
    年5月7日向原告借款，分別為新台幣（下同）30萬元及25萬
    元，合計55萬元，約定借款期限為90年6月2日及90年7月7日
    ，屆期被告應一次全部給付，並開立有發票日為90年6月2日
    、票面金額30萬元及發票日為90年7月7日、票面金額25萬元
    之支票2紙。詎被告迄今仍未償還任何款項，迭經催討，被
    告均置之不理，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之支票影本
    為證，而被告經合法通知而未到庭，亦未提出準備書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌原告所述與其所提證據相符，應堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰
    酌定相當擔保金額宣告之，並依民事訴訟法第392條第2項規
    定，依職權宣告被告預供擔保，而免為假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項之規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
