【裁判字號】    98,基勞簡,5
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基勞簡字第5號
原      告  甲○○○○○○○
訴訟代理人  游蕙菁律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國98年 4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟貳佰柒拾肆元，及自民國九
十八年四月十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾萬捌仟貳佰柒拾肆元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告為印尼籍人士，原告自民國94年10月起受僱
    於被告從事看護之工作，約定每月薪資為新臺幣（下同）15
    ,840 元，不料被告自96年9月起即拒不給付原告薪資，經原
    告向基隆市政府社會處勞資關係科聲請調解後，被告坦承上
    情並當場給付2萬元，但尚欠原告薪資238,274元未給付，為
    此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出看護工所得薪資及應付其
    它費用計算表、基隆市政府社會處勞資關係科調解紀錄表等
    件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依
    僱傭契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之報
    酬及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
