【裁判字號】    98,基簡,102
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第102號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游豐維
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟壹佰貳拾陸元，及自民國九
十五年一月十日起至清償日止，按週年百分之十七‧八計算之利
息，暨自民國九十五年一月十一日起至民國九十五年七月十日止
，按週年百分之一‧七八、自民國九十五年七月十一日起至清償
日止，按週年百分之三‧五六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾肆萬肆仟壹佰貳拾陸元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立現金卡契約書，約定以現金
    卡為工具循環使用，借款期間自原告核准次日起算為期 1年
    ，利息按週年 17.8%計算，被告應按月清償本息，逾期即喪
    失期限利益，並本金自逾期之日起，逾期在 6個月內，按借
    款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率 20%加計違約金
    。不料被告自民國95年 1月10日起即未依約繳付本息，尚積
    欠如主文第 1項所示之本金及利息、違約金未清償，為此提
    起
    本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出晶鑽卡申請書暨使用約定
    事項、客戶帳務資料等件影本為證，而被告經合法通知未到
    庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪
    信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用1,750元（即第一審裁判費1,550元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
