【裁判字號】    98,基簡,227
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年4月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○區○○街六巷二十五之二號二樓房
屋遷讓返還原告，並應給付原告新台幣貳拾萬元及自民國九十八
年四月十七日起至遷讓返還前揭房屋之日止，按月給付原告新台
幣柒仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣參仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）88年5月20日與其簽訂
    房屋租賃契約（下稱系爭租賃契約），承租原告所有位於基
    隆市○○區○○街6巷25之2號2樓房屋（下稱系爭房屋），
    約定於每月20日給付租金，自88年5月20日起至91年12月31
    日止之租金為新台幣（下同）8,000元、自92年1月1日起至
    95年6月26日止之租金為7,000元、自95年6月27日起至系爭
    租賃契約終止之日止之租金則為7,500元，詎被告陸續積欠
    租金約20萬元，其數額已達2個月以上，依民法第440條第1
    項、第2項之規定，原告得自終止租約請求被告返還房屋及
    給付遲延之租金，又租約已經終止，被告自應按月賠償原告
    相當於租金之損害金，為此請求被告遷讓返還系爭房屋，並
    給付已積欠之租金20萬元。又被告已無法律上原因使用系爭
    房屋，竟仍繼續占用，顯然受有相當於租金之不當得利，為
    此亦請求被告應自88年5月20日起至被告返還系爭房屋之日
    止，按月給付7,000元，為此提起本件訴訟等語。
三、經查，原告主張被告於88年5月20日與其簽訂系爭租賃契約
    ，承租原告所有之系爭房屋，約定於每月20日給付租金，自
    88年5月20日起至91年12月31日止之租金為8,000元、自92年
    1月1日起至95年6月26日止之租金為7,000元、自95年6月27
    日起至系爭租賃契約終止之日止之租金為7,500元，而被告
    陸續積欠租金約20萬元，其數額已達2個月以上等情，業據
    其提出房屋租賃契約書、訴外人即原告之母李洪梅所有基隆
    新民郵局存摺內頁、建築改良物所有權狀、房屋稅單及存證
    信函等件影本為證，本院審酌上開證物，認被告確有繳納租
    金不正常、遲付租金已達2個月以上之情事，且被告經本院
    合法通知而未到庭，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述，
    衡情應係默認原告之主張為真實，是原告主張被告應將門牌
    號碼基隆市○○區○○街6巷25之2號2樓房屋遷讓返還原告
    ，並應給付原告20萬元部分，應堪信為真實。
四、次按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益；不當得利之受領人應返還之利益，依其利益之性質不
    能返還，應償還其價額；民法第179條、第181條但書分別定
    有明文。又按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉
    證之責任，民事訴訟法第277條亦有明定。經查原告固主張
    其係於97年5月間以存證信函對被告為終止系爭租賃契約之
    意思表示，惟其於本院言詞辯論期日到庭陳稱：「（問：是
    否有寄存證信函？是否有收？）有寄存證信函，是否有收已
    經忘記了。」等語（見本院98年4月29日言詞辯論筆錄），
    復未能提出存證信函回執以證明被告確有收受該存證信函，
    自難認原告已合法以上開存證信函之意思表示終止系爭租賃
    契約，是系爭租賃契約終止之日，自應以起訴狀繕本送達之
    日為準，方屬合法。次查原告主張被告應自88年5月20日起
    按月給付原告7,000元之損害金云云，惟依上開說明，該損
    害金（即不當得利）之請求，應自原告終止系爭租賃契約，
    使被告無法律上之原因繼續占有使用系爭房屋，且因被告繼
    續占有使用系爭房屋致原告無法使用因而受有損害，該「使
    用利益」依其性質屬不能返還，而無權占用他人房屋可能獲
    得相當於租金之利益亦為社會通常之觀念，自亦有不當得利
    發生之可能。是原告依不當得利之法律關係，請求被告自本
    件租賃契約終止之日（即起訴狀繕本送達之日即98年4月17
    日）起至遷讓返還系爭房屋之日止，按月給付原告相當於租
    金之損害金7,000，應屬有據，原告主張被告應自88年5月20
    日起按月給付損害金云云，自屬無據。
五、從而，系爭租賃契約既已終止，則原告本於租賃契約及不當
    得利之法律關係，請求被告將門牌號碼基隆市○○區○○街
    6巷25之2號2樓房屋遷讓返還原告，並給付原告遲付之租金
    20萬元及自98年4月17日起至遷讓返還系爭房屋止，按月給
    付7,000元之不當得利，為有理由，應予准許。其逾此部分
    之請求，則無理由，應予駁回。
六、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用3,750元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
