【裁判字號】    98,易,18
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                98年度易字第18號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第43號）
後，於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月。
    事  實
一、甲○○前於98年2月4下午1時許，至金門縣金湖鎮○○路39
    之1號全焦點錄影帶行，欲租借DVD觀賞，然見未有員工在櫃
    臺看顧，意圖為自己不法之所有，竊取置於櫃臺上之新臺幣
    50元硬幣3枚，旋為該店員工李宗翰發覺而報警查獲。
二、案經金門縣警察局金湖分局移送福建金門地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人李宗翰於警
    訊中之證述情節相符，並有警製搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單各1份以及現場照片2幀可佐，足認被
    告上開自白與事實相符。是以，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月，減為有期
    徒刑2月確定，甫於96年10月12日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其受徒刑執行完畢後
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告年輕力壯，竟思不勞而獲，而竊取他人財物，
    且已有多次竊盜前科紀錄，惟於犯後尚能坦承犯行及所竊取
    之財物僅150元等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、刑法第320條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
