【裁判字號】    98,審消債更,530
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第530號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又更生之聲請如債務人經法院
    通知而拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁
    回之；另聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正；上開條例第46條第3款、第8 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已於民國（
    下同）98年4 月27日以書面向最大債權金融機構土地銀行股
    份有限公司（下稱土地銀行）請求共同協商債務清償方案及
    延緩執行，然上開金融機構未同意延緩執行，依消費者債務
    清理條例施行細則第44條視為協商不成立而得逕行聲請更生
    等語。
三、經查聲請人前於98年3 月2 日具狀以上開相同事由聲請更生
    及就自用住宅准予保全處分，經本院於98年3 月4 日裁定通
    知補正應提出最有債權金融機已受理前置協商申請、協商結
    果及請求延緩強制執行之證明文件，並於同日就聲請人所有
    門牌號碼高雄市前鎮區○○○路三九九巷十三號二樓房地裁
    定於更生聲請裁定前不得繼續強制執行程序；惟聲請人於收
    受上開補正裁定及准予保全處分後並未提出前置協商結果證
    明文件，而經查詢結果，聲請人雖於98年3 月3 日申請前置
    協商，然又於准予保處分後即於98年3 月19日撤回協商，且
    未向銀行提出任何請求延緩強制執行通知等情，均有台灣土
    地銀行98年3 月26日民事聲請狀附於98年審消債更字第273
    號卷內可參，本院因而於98年4 月6 日駁回聲請人上開更生
    之聲請，亦有裁定為憑，且聲請人復於本院上開裁定後即於
    98年4 月10日具狀捨棄抗告權，亦有聲請狀足參，足認聲請
    人前案聲請更生僅在獲得自用住宅准為保全處分停止強制執
    行之目的，並無聲請更生及前置協商之誠意。
四、聲請人本件更生聲請及保全處分又以上開相同方式具狀僅提
    出於98年4 月27日前置協商申請書及延緩執行申請書，而未
    提出任何已送達最大債權銀行且已提出申請前置協商所需必
    要文件資料之證明；又經本院查詢結果，銀行則以內部作業
    規定需相隔六個月始得再次申請協商為由而退件處理，亦有
    電話紀錄可佐，上開銀行內規雖為本條例所未規定，然為免
    類如本件聲請人僅以更生聲請作為獲准保全處分之目的，而
    實際並無聲請更生及提出前置協商之誠意，是本件退件仍應
    認為係因聲請人違反更生聲請應遵守之真實義務、提出義務
    及說明義務等最大誠意條款之規定目的所造成，為免本條例
    遭濫用而成為全民運動，聲請人前案既於98年3 月3 日申請
    前置協商，後於准予保處分後即於98年3 月19日撤回協商，
    本件僅相隔1 月餘所為之前置協商申請應解為銀行之退件處
    理係視同未申請協商較符合本條例相關規定之目的。
五、綜上所述，本件聲請人重複聲請更生僅在獲得再次准予保全
    處分之目的，且其提出前置協商要件不符，有違上開條例第
    151 條規定，故聲請人聲請更生程序上即有違誤，不應准許
    。另聲請人依據條例第19條第1 項聲請就本院97司執94654
    號不動產執行程序為保全停止執行，因聲請人聲請進行更生
    程序要件不合已如前述，其再次聲請保全程序停止執行聲請
    人所有之自用住宅以達更生之目的，則已無必要性，應併予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
