【裁判字號】    97,審簡,6915
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6915號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第5 行「其仍未返國致
    未能接受徵兵處理」，應更正為「其仍未於民國97年6 月18
    日返國接受徵兵處理」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3條第7款之妨
    害役男徵兵處理罪。爰審酌被告係假觀光之名申請出境後，
    竟滯留國外，未如期返國接受徵兵處理，經其戶籍所在地之
    兵役行政單位催告後仍置之不理，迄今仍未返國，顯然不願
    返國履行服兵役之義務，其所為不僅妨害國家對於兵役事務
    之有效管理，且破壞國家對於徵兵制度執行之公平性，其所
    為應受非難，並斟酌本件犯罪情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按妨害兵役治罪
    條例第3 條第7 款之罪，係以「役齡男子意圖避免徵兵處理
    ，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵
    兵處理」為其犯罪構成要件，核其性質係屬違背義務之之不
    作為犯，是自應以被告經催告後仍未返國接受徵集即民國97
    年6 月18日為其犯罪之時點，時間在中華民國96年罪犯減刑
    條例所定得依該條例減刑之犯罪時間即96年4 月24以後，自
    不得依該條例予以減刑，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第3條第7款
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
