【裁判字號】    98,司促,22818
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22818號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾萬元、(二)新台幣貳拾捌
    萬元，及(一)自民國九十八年四月二十七日、(二)自民國九十八
    年五月四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。本件聲請票號YA
    0000000 號支票之發票日為民國97年11月9 日，退票日為民
    國98年4 月27日，及票號YA0000000 號支票之發票日為民國
    97年11月27日，退票日為民國98年5 月4 日，就支票提示日
    即退票日（即民國98年4 月27日、民國98年5 月4 日）前之
    利息請求部分，依票據法第133 條規定，聲請人無請求權，
    應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
