【裁判字號】    98,審交易,62
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第62號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1045號），及併案審理（98年度偵字第2509號），嗣因被告就被
訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，因陪同告訴人乙○○前往醫院而未留在原地，
    然與被告同行之人即被告之姐則留在現場，並於偵查犯罪職
    權之機關尚不知何人為肇事者前，代被告向處理之員警坦承
    肇事，嗣員警前往醫院製作筆錄時，被告亦自承肇事並願接
    受裁判，此業據被告陳明在卷（見本院卷第31頁），並有自
    首情形紀錄表附卷可稽（見他字卷第15頁），被告對於未發
    覺之罪自首接受裁判，應依刑法第62條規定，減輕其刑。爰
    審酌被告疏未注意車前狀況且未讓直行車先行，致生本件車
    禍，實有不該，且為本件肇事之主因；惟被告犯後自始坦承
    犯行，且願與告訴人乙○○洽談和解事宜，惟因2 造所提之
    和解方案差距過多致無法成立和解，及告訴人所受之傷害尚
    屬輕微，告訴人對本件車禍之發生亦有過失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、檢察官請求併案部分與提起公訴之事實同一，本院自得併予
    審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
