【裁判字號】    97,司執消債更,66
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第66號
聲  請  人
即債務人    王艷蘭
相  對  人
即債權人    國泰世華銀行
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第276 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均收入約有新台幣（下同）24800 元，其已與配偶
    陳宏成離婚，子女2 人陳○○（79年8 月21日生）、陳○○
    （81年7 月14日生）均由聲請人監護，而陳宏成名下有汽車
    2 部，其於95、96年度之所得分為149,051 元、530,910 元
    ，此有綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    戶籍謄本等件在卷足憑，參酌聲請人所提如附件所示之更生
    方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償7,000 元，
    合計672,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共000000
    0 元觀之，清償比例已達為百分之39.16 （672000÷000000
    0 ＝39.16%），然以聲請人每月24800 元之收入，除負擔自
    己之必要生活費用外，尚兼須扶養其未成年子女，再以高雄
    市97年度最低生活費用標準每人每月10,991元計算，聲請人
    所需負擔之最低生活費用為21982元（21982×《1 ＋
     (1/2) ×2》），則其家庭每月所需之最低生活必要費用即
    已近其收入之總合，是聲請人所提出上開每月清償7, 000
    元之更生方案，已盡其最大誠意，故本院認其條件核屬公允
    、適當且可行，且亦有債權人台新國際商業銀行股份有限公
    司具狀表示同意債務人之更生方案，有更生方案陳報狀在卷
    足憑，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又雖債權人台新國際商業銀行股份有限公司主張更生方案對
    債務人於清償期間應為一定生活程度之限制，惟查：以債務
    人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會，且考量其收
    入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已係依內政部社
    會司所公佈其居住地高雄市之97年度最低生活費10,991元之
    標準，自無多於金錢及能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能，
    復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力工作，以期待
    將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本院認無限制其
    生活程度之必要，債權人上揭請求實屬多餘，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  饒義樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
