【裁判字號】    98,審簡,2600
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之普通
    竊盜未遂罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應加重其刑。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行
    ，而未至竊取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑減輕之。被告有上開法定加重及減輕
    事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不思悔改，
    仍率爾竊取他人財物，所為實不足取，暨其犯罪之動機、目
    的及手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (詳如被告警詢筆錄
    受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
