【裁判字號】    98,司促,22633
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22633號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  大正公寓大廈管理維護股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      之29.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參佰貳拾參萬玖仟柒佰柒
    拾肆元，及自民國九十八年二月十一日起至清償日止，按年
    息百分之六點二三五計算之利息，暨自民國九十八年三月十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人大正公寓大廈管理維護股份有限公司法定代
          理人乙○○於民國（下同）97年1 月11日邀同乙○○
          、甲○○等為連帶保證人向聲請人訂借一般週轉金貸
          款乙筆，額度新臺幣肆佰萬元，並書立借據乙紙交聲
          請人收執，內有借款期限、利息、違約金及償還辦法
          之約定。
    （二）詎債務人大正公寓大廈管理維護股份有限公司於民國
          98年3 月6 日，經臺北票據交換所公告為拒絕往來戶
          ，依放款借據第十一條第一項第二款約定，聲請人自
          得將該借款視為全部到期，債務人等應全部償還借款
          本息及違約金，聲請人並於98年3 月17日發函通知債
          務人等，主張本件借款視為全部到期，請債務人等全
          數清償，惟債務人等均置之不理。再依借據第五條約
          定，債務人倘不依期還本、付息，其逾期在6 個月以
          內者，按本借款利率10% ，逾期超過6 個月部份，按
          本借款利率20% 計付違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
