【裁判字號】    98,司促,22775
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22775號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣貳拾貳萬捌仟陸佰伍拾
    陸元，及自民國九十八年二月二日起至清償日止，按年息百
    分之四點八五計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    (二)新台幣伍拾參萬參仟陸佰伍拾陸元，及自民國九十八年一
    月二日起至清償日止，按年息百分之五點三計算之利息，暨
    自民國九十八年二月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
