【裁判字號】    97,審簡,6913
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第29727號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之G-PLUS廠牌
（序號：000000000000000 號）行動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行「撥打上開
    門號對外聯絡，以無線方式盜用他人電信設備通信」，應補
    充更正為「將上開門號之SIM 卡插入其G-PLUS廠牌（序號：
    000000000000000 號）之行動電話內撥打，以無線方式盜用
    他人電信設備通信，詐得免付通話費新臺幣 (下同)95 元」
    ；末行補充「並扣得上開G-PLUS廠牌之行動電話1 支」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1 月19日88年度第一次刑事庭
    會議決議參照）。核被告乙○○拾獲甲○○遺失之上開行動
    電話及門號SIM 卡，並進而盜打該門號之行為，係犯刑法第
    337 條之侵占遺失物罪及違反電信法第56條第1 項之盜用他
    人電信設備通信罪。被告自民國97年6 月9 日9 時36分37秒
    起至同年月日17時31分48秒止，密集接續盜用他人電信設備
    通信之犯行，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於自始接續反覆實施之犯意為之，自應予包括之
    評價，而為接續犯之實質一罪。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅為貪圖小利
    ，竟擅自侵占他人遺失之SIM 卡及行動電話，並持以盜打詐
    取免繳電信通信費之不法利益，且迄今未與告訴人和解，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，且所盜打之
    電信費用僅為95元，犯罪情節並非重大等一切情狀，酌情分
    別量處如主文所示之刑，並斟酌本件之犯罪情節，分別諭知
    易服勞役及易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之G-PLUS廠
    牌（序號：000000000000 000號）行動電話1 支，係被告用
    以供實施本件違反電信法犯罪所用之電信器材，應依電信法
    第60條之規定，不問屬於犯人與否沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法
    第11條、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
