【裁判字號】    98,交聲,1208
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1208號
原處分機關  內政部警政署國道公路警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於國道第五警
察隊田寮分隊民國97年6 月27日公警局交字第Z00000000 號舉發
違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查：本件異議人於民國97年6 月27日下午7 時47分許，駕
    駛車牌號碼0880－JR號自小客貨車，於行經國道十號東向
    7.4 公里處，因有酒後駕車之違規行為，經國道第五警察隊
    田寮分隊逕行舉發，並填製公警局交字第Z00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單之事實，有內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可參。因
    上開舉發通知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所規定之
    裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合法。另本件異議人上
    開交通違規事件，尚未經裁決，有交通部公路總局高雄區監
    理所98年4 月29日高監自字第0982001081號函附卷可稽，異
    議人未經原處分機關裁決而聲明異議，揆諸前揭說明，其聲
    明異議即有未合，且無從補正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭      法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
