【裁判字號】    98,審簡,2631
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33257 號、98年度偵字第1748號）及移送併辦 (98年度偵字
第10984號)，本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又其以1次提供行動電話SIM卡之幫助行
    為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人乙○○、甲○○及丙
    ○○之財物，分別觸犯三個幫助詐欺取財之罪名，為想像競
    合犯，應從一重處斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。至
    移送併辦部分雖未經起訴，惟與本案有想像競合裁判上一罪
    關係，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告將自己之
    行動電話SIN 卡交付他人，已可預見有遭他人用以作為犯罪
    工具之可能，竟仍交付真實姓名年籍不詳之人，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，暨
    其犯罪之動機、目的、手段及所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程
    度(見 被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
