【裁判字號】    98,審聲,435
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審聲字第435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第36
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包暨其包裝袋（驗前淨重合計
陸點捌玖貳公克，驗後淨重合計陸點捌捌肆公克），均沒收銷燬
之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。次按查獲之第三、四級毒品，
    無正當理由而擅自持有者，依毒品危害防制條例第18 條第1
    項本文後段規定，則應沒入銷燬之，所謂沒入，係指依行政
    程序規定而為，與沒收迥然有間，除製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓
    第三、四級毒品者，尚得依刑法第38條第1項第1款規定沒收
    外，倘係單純施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低
    ，毒品危害防制條例亦未設有處罰規定者，即無依上開規定
    單獨宣告沒收之可能，最高法院96年度台上字第884 號判決
    意旨可資參照。
三、經查，被告因施用毒品案件遭扣押之白色晶體4 包，經送請
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗前淨重合計6.892 公克，驗後淨重合
    計6.884公克），有該院民國97年9月29日檢驗報告4 紙在卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之袋子，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之白色粉末20包
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，僅呈第三級毒品愷他命
    陽性反應（驗前淨重合計35.771公克，驗後淨重合計35.731
    公克），而無第一、二級毒品成分存在，有該醫院民國96年
    9月10日高市凱醫驗字第4816號鑑定書20 紙在卷可稽，且依
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第7450號不起
    訴處分書所示，並無被告因製造、運輸、販賣、意圖販賣而
    持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三級毒
    品之犯意而持有上開第三級毒品之犯行存在，聲請人誤認扣
    案之白色粉末20包為第二級毒品，而聲請單獨宣告沒收云云
    ，顯屬誤解。綜上，聲請人就扣案之第二級毒品甲基安非他
    命部分聲請宣告沒收銷燬，核屬正當，應予准許，其餘聲請
    於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18第1項前段，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
