【裁判字號】    97,附民,359
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告    高琳服飾有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    李慶榮律師
              孫守濂律師
被      告    乙○○
上列被告因業務侵占案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，刑事部分已由本院97年度易緝字第169 號判決在案。惟本
件民事請求部分事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判，應依
刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院
民事庭。另其中關於被告侵占原告應向客戶收取之貨款人民幣00
00000 元；侵占原告公司迄86年2 月4 日為止，客戶所給付之貨
款，扣除已支出款項，合計尚有之人民幣0000000.3 元；侵占原
告公司保險箱內之人民幣、美金、港幣等現鈔部分犯罪事實，業
經本院不另為無罪之諭知，原告就該部分之刑事附帶民事訴訟請
求，業經本院另以判決駁回，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                      書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
