【裁判字號】    97,審簡,6909
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、 (一)第3行「使該代表
    處公務員將甲○○、潘金水已結婚之不實事項記載於認證書
    上，足以生損害於外交部對於認證管理之正確性」刪除； (
    三)第2行「持上述證件」，應更正為「持上開登載不實之戶
    籍資料」； (三)第3行「致該管公務員」應補充為「致有實
    質審查權之公務員」； (三)第4行「並於同日發給潘金水外
    僑居留證，足生損害於高雄市政府警察局外事科對外僑居留
    管理之正確性」，應更正為「並於同日發給潘金水外僑居留
    證而行使上開不實之戶籍資料」； (四)第3行「使外事科承
    辦人員」，補充為「使有實質審查權之外事科承辦人員」；
     (四)第4 行「並據以展延外僑居留期限至96年5 月31日，
    足生損害於警察機關對於在臺外國人士管理之正確性」，應
    更正為「並據以展延外僑居留期限至96年5 月31日而行使上
    開不實之戶籍資料」；證據並所犯法條欄二、第9 行「被告
    江文福」應更改為「被告甲○○」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告行為後，刑法業於94年
    2月2日修正公布，並自95年7月1日起生效施行，茲就比較情
    形分述如下：
(一)共同正犯部分：修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後為「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之「實施」修正為「
    實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行
    等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
    ，新法就共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之
    共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既有變動，自屬犯罪後
    法律有變更，非僅屬純文字修正，有新舊法比較適用之問題
    ，比較修正前後之規定，以修正後之規定較有利於被告。
(二)修正後刑法第33條第5 款「罰金：新臺幣1,000 元以上」，
    修正前刑法同條款規定「罰金：1 元以上。」依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條規定，縱提高為10倍，並折算為新
    臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元，比較新舊法結果，顯
    以修正前刑法較有利於被告。
(三)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使
    公務員登載不實文書罪。又被告、潘金水、宋進隆及某姓名
    年籍不詳、綽號「阿薰」之華僑就上開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告使公務員登載不實之低度行為
    ，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 次行使使
    公務員登載不實文書犯行，係基於同一行使使公務員登載不
    實之犯意，在同一地點，利用相同登載不實之戶籍資料，侵
    害同一社會法益，應論以接續犯之一罪。聲請人認應論以連
    續犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告為賺取利潤，竟與
    越南女子辦理假結婚，使越南女子進入臺灣地區，並辦理居
    留，影響戶政及外僑管理之正確性，行為自有可議之處，惟
    念及被告犯後均坦承犯行，並參以被告賺取人頭費新臺幣1
    萬元，及被告之智識度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為
    時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    300 元、600 元、900 元折算為1 日。修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」；比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較
    有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41 條 第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、聲請意旨另以犯罪事實 (一)、 (三)及 (四)之 事實，認此
    部分被告係犯犯刑法第214 條之明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書罪嫌等語。惟按刑法第214
    條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人聲明
    或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報
    予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明或
    申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得
    為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最高
    法院73年度台上字第1710號判例可資參照）。又外交部及駐
    外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、申請人個別情形
    及其國家與我國關係，依法定要件審酌，決定准駁，並得撤
    銷或廢止其簽證，外國護照簽證條例定有明文。另對外國人
    在我國居留之查察登記，內政部、外交部依入出國及移民法
    第67條授權，於89年12月25日以 (89) 台內移字第898114 9
    號令、 (89) 外領二字第8968130021號令會銜訂定發布「外
    國人居留或永久居留查察登記辦法」，據以執行在我國領有
    外僑居留證或外僑永久居留證之外國人之查察登記，並依同
    辦法第5 條規定，對結婚、離婚、遷移、從事之活動與居留
    目的是否相符等事項為查察，足見駐外機關及員警對於外國
    申請簽證、外僑居留證時，均非僅為形式審查一經申請人提
    出申請即予准許，而係具有實質之審查權限甚明，故縱主管
    機關疏於審查，致使矇混通過，准許核發相關證件，揆諸前
    揭判例意旨，亦難認已合於刑法第214 條使公務員登載不實
    罪之要件。是上開 (一)、 (三)及 (四)之 事實與刑法第
    214 條之使公務員登載不實罪之構成要件尚屬有間；惟因此
    部分與前述論罪部分聲請人認有連續犯之裁判上一罪關係，
    此部分爰不另為無罪之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第
    214 條，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
