【裁判字號】    97,訴,2014
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第2014號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間塗銷所有權
移轉登記侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國本院第一
審判決，提起上訴，上訴人應於收受本裁定後7 日內補正後開事
項，第1 項部分如逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）586,800 元，應
    繳裁判費9,585 元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；核定訴訟標的價額部分
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
