【裁判字號】    98,聲減,52
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第52號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○經本院以96年度訴字第4745號
    判決判處有期徒刑4 月確定，其犯罪時間在民國96年4 月24
    日前，合於減刑條件，故提出聲請云云。
二、按基於減刑條例所為減刑之裁定，係屬適用刑罰之裁判，其
    效力與科刑判決無異，對於同一受刑人同一罪刑，如合於減
    刑規定時，祇應依法減刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑
    事訴訟法上一事不再理原則（最高法院77年度臺非字第150
    號、78年度臺非字第63號等判決參照）。
三、查受刑人所聲請減刑之前揭罪刑，據臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官聲請減刑，業經本院98年度聲減字第100 號裁定減
    為有期徒刑2 月，有該裁定書1 份在卷可稽。是本件就上開
    案件聲請予以減刑，顯係聲請人就其所受同一罪刑重複聲請
    裁定減刑，揆諸上開說明，本件聲請於法不合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
