【裁判字號】    97,審簡附民,329
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 97年度審簡附民字第329號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院97年度審簡字第5096號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400 條第1 項亦規定甚明。再按一事
    不再理，為訴訟法上之大原則，故就確定終局判決中已經裁
    判之法律關係，提起附帶民事訴訟，其當事人兩造如係確定
    判決之既判力所及之人，法院應以其訴為不合法而駁回之，
    最高法院著有32年附字495 號判例可資參照。
二、經查：
(一)原告甲○○起訴主張其於96年6 月29日至被告乙○○所經營
    之「轉角26」溫泉VILLA 民宿消費，因該民宿屬違建並無經
    過主管機關安全檢查，且未設置警告標示及防滑措施，致其
    於同日23時許，在該民宿房間浴室行走，因地板濕滑而不慎
    滑倒，致受有傷害，乃起訴要求被告賠償其因此所受精神損
    害新臺幣76,600元。惟被告前於同一被告、同一事實之法律
    關係，對被告向本院提起損害賠償之訴，經本院以97年度旗
    小字第280 號判決被告應給付原告新臺幣5 萬2 千615 元，
    並於97年8 月21日確定，有卷附上開民事判決書及本院辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表在卷可憑。故被告因本件事故對原
    告應負之損害賠償責任，既經本院判決確定，依前引法條規
    定，該損害賠償事件之法律關係即已終局確定，雙方均不得
    再事爭執。
(二)原告另於97年12月15日具狀提起本件附帶民事訴訟，要求被
    告應賠償其因前開所受損害，係對已終局確定之法律關係重
    行起訴，揆諸上揭判例意旨，原告之訴為不合法，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
