【裁判字號】    97,訴,2128
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度訴字第2128號
 上  訴  人  乙○○
 即  被  告
             甲○○
 被上  訴人  中國信託商業銀行股份有限公司
 即  原  告
 法定代理人  丙○○
上列當事人塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國98
年4 月21日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收受本裁定
後7 日內補正後開事項，第1 項部分如逾期不補正，即駁回其上
訴。
一、查本件訴訟標的價額核定為新台幣778,790 元，應繳裁判費
    為新台幣12,720元。
二、上訴人對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明。
三、上訴理由。
四、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
關於價額核定部分如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向
本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
