【裁判字號】    98,聲減,110
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年聲減字第69號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌月
。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯重利等罪，經本院、台灣高等法院高雄
    分院分別判處如附表編號一、二所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑等語。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
