【裁判字號】    97,附民,359
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  高琳服飾有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
被      告  乙○○
上列被告因97年度易緝字第169 號被訴業務侵占等案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應給付原告新臺幣400000元及人民幣0000000.3
    元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5 計算利息。原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)其陳述略稱：被告侵占原告公司應向客戶收取之貨款人民幣
    0000000 元；侵占原告公司在廣州部分業務，迄86年2 月4
    日為止，客戶所給付之貨款，扣除已支出款項，合計仍有之
    人民幣0000000.3 元，侵占入己；被告並將原告公司在廣州
    公司保險箱內之現金新臺幣400000元，侵占為己有，是合計
    被告應給付原告新臺幣400000元、人民幣0000000.3 元及利
    息。
二、被告方面：
  (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。
  (二)其陳述略稱：伊無侵佔之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴業務侵占一案，其中關於被告侵占原告
    應向客戶收取之貨款人民幣0000000 元；侵占原告迄86年2
    月4 日為止，客戶所給付之貨款，扣除已支出款項，合計尚
    有之人民幣0000000.3 元；侵占原告保險箱內之現鈔部分犯
    罪事實，業經本院不另為無罪之諭知，根據上揭規定，原告
    依刑事訴訟法第487 條第1 項規定，提起本訴，自應予駁回
    ，其假執行聲請，亦失所附麗，爰一併駁回。
三、另原告請求被告應給付侵占毛衣部份之新臺幣00000000元，
    及以人民幣40萬元價格擅自出售原告所出資購買之廣州白馬
    商業大廈第6305室等部份，業經本院依刑事訴訟法第504條
    第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                      書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
