【裁判字號】    98,審易,261
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第261號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28
467 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補述：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、查被告與告訴人甲○○係兄弟，彼此間具有家庭暴力防治法
    第3 條第4 款規定之家庭成員關係，而被告以手毆打告訴人
    成傷，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家
    庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷
    害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是
    以應依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，故核被告所為，係
    犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審酌被告與告訴人
    係兄弟，孝養父親本係其2 人之責任，竟為如何安置父親一
    節而怒目相向，進而發生暴力爭執，實有不該，惟念及被告
    自始坦承犯行，堪認其態度良好，且告訴人亦操之過急始生
    本件爭端，及告訴人所受之傷害程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第277
    條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
《第277 條第1 項--普通傷害罪》
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
