【裁判字號】    98,審聲,1752
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  劉美怡
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第126 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，前經具保人劉美怡依
    指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現金，並經許可停止羈押
    在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項
    ，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。又
    沒入保證金之裁定，法院就檢察官聲請沒入保證金之准駁與
    否，係以被告是否逃匿為要件，並依據檢察官所提出之證據
    作實體上之認定，且是否予以沒入保證金，亦影響具保人之
    財產權益，是該沒入保證金之裁定應為實體裁定，同實體判
    決之效力，應受一事不再理之拘束，具有實質確定力，故如
    重複裁定沒入保證金，自係違反一事不再理之原則，即屬違
    背法令。
三、經查，聲請人前曾以被告甲○○逃匿為由，於民國98年4 月
    22日以98年度執聲沒字第125 號向本院聲請沒入具保人劉美
    怡所繳納保證金，並經本院於98年5 月12日以98年度審聲字
    第1751號裁定准予沒入在案，有該刑事裁定、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。現聲請人於98年4 月23日
    以98年度執聲沒字第126 號聲請書為相同聲請，聲請人就同
    一情由重複聲請，顯已違反一事不再理之原則，自有未當。
    是本件既係聲請人重複聲請，逵諸上開說明，本院自無從將
    具保人所繳納之保證金予以沒入。是聲請人上開聲請沒入保
    證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      刑事第三庭  法  官   陳芸佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                  書記官   蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
