【裁判字號】    98,審簡,2625
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (三)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (四)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、查被告將其所有之郵局帳戶（局號：0000000、帳號：00000
    00）之存摺等物提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用
    以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍將上述帳戶之存摺等物提供予成
    年詐欺集團成員使用，助長犯罪，除使被害人受有新臺幣4
    萬元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安及
    金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間雖在96
    年4 月24日以前，惟其於94年9 月30日經檢察官發佈通緝，
    於98年1 月10日為警緝獲，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝
    書、撤銷通緝書及高雄市警察局通緝案件移送書可證，依中
    華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，不得予以減刑，一
    併敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，（廢止前
    ）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
