【裁判字號】    98,審簡,2592
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 至6 行更正為
    「將其前在萬泰商業銀行三重分行開設之帳號000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼…」；第13行「2 時23分」更
    正為「2 時28分」；第14至15行更正為「…匯款8,999 元至
    甲○○前開帳戶內…」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○將其所有之萬泰商業銀行三重分行帳戶之存摺
    等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明
    知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被
    害人受有新臺幣8,999 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困
    難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  蔡燦彬
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
