【裁判字號】    97,審簡,6908
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6908號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為處有期徒刑壹月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹本及六合彩每
期記錄表壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭博場
    所罪及圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳、自稱「
    陳先生」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
    犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成
    立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字
    第1079號判決要旨參照）。本件被告自95年8 月中旬某日起
    至95年9 月某日止，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，此
    種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念
    ，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質
    之「集合犯」，應認僅成立一罪。又其以一行為觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖營利聚眾賭博，助
    長人民以僥倖心態獲取財物之風氣，敗壞社會風氣，殊無可
    取，惟念其犯後坦承不諱，顯有悔意，且所經營之賭博場所
    規模不大、經營時間非長等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院
    制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起
    生效，茲因被告為上開犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條之規定，減刑如主文所示刑，並諭
    知同上之易科罰金折算標準。另扣案之六合彩簽單1 本及六
    合彩每期紀錄表1 本，係供本件犯罪所用之物，雖被告否認
    為其所有（見偵卷第34頁），惟上開扣案物係在被告位於高
    雄市○○區○○路216 號之住所查扣，有高雄市警察局三民
    二分局搜索筆錄及扣押物品清單在卷可憑，衡情，倘若該扣
    案物非被告所有，何以犯罪行為終了至本件查獲時長達2 年
    之久，被告仍留有上開扣案物品，顯然該扣案物應屬被告所
    有無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
