【裁判字號】    98,審救,32
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第32號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林石猛律師
            黃致穎律師
相  對  人  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付票款事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人業經向財團
    法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在案，此有聲請
    人所提出之法律扶助申請書、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、審查表在卷可稽，並經本院向
    財團法人法律扶助基金會高雄分會調取聲請人聲請法律扶助
    資料查核屬實。又經本院依職權調閱聲請人財產所得資料顯
    示，聲請人丙○○於民國95、96年度分別僅有所得新台幣（
    下同）1,400 元、500 元，名下無不動產，亦無較具價值之
    動產，聲請人乙○○95、96年度各有薪資所得126,790 元、
    322,018 元，名下有依土地公告現值及房屋課稅現值計算價
    值合計1,068,232 元之土地及房屋各1 筆，然此不動產係供
    乙○○及其家人自住，其上並設定有348 萬元之最高限額抵
    押權，有戶籍謄本及土地、建物登記謄本附卷可稽，是聲請
    人稱其等無資力支出本件上訴費用41,001元，應可採信。再
    者，聲請人已於98年3 月5 日對本院97年度雄簡字第354 號
    第一審判決提起上訴，現由本院以98年度審簡上字第74號受
    理在案，業據本院調取上開民事事件卷宗查核屬實，依聲請
    人提出之上訴狀內容暨本院97年度雄簡字第354 號民事事件
    卷宗內之證據資料，本院審酌聲請人之上訴，尚非顯無勝訴
    之望。從而，依上開規定及說明，本件聲請人聲請訴訟救助
    ，經核並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    民事第二庭審判長法  官  陳嘉惠
                                    法  官  柯彩燕
                                    法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
