【裁判字號】    98,司促,22671
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22671號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬捌仟捌佰參拾玖元，及其
    中新臺幣陸萬壹仟玖佰捌拾陸元，自民國九十八年二月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發行之
    國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳消費共積欠信用
    卡款項68839 元整，自最後一次消費繳款日，民國98年02月
    24日迄未清償。案經聲請人數次通知其前來履行，未獲全數
    清償，故相對人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要
    。依前簽訂之契約第十五條第三項及第四項之規定：各筆循
    環信用之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，
    自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點九二九按日計算
    至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另依第十條第
    一項規定「每筆預借現金手續費：（預借金額x3﹪+ 新臺幣
    壹佰伍拾元整）」。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意
    事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債
    務自應負連帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
