【裁判字號】    97,審簡,3706
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15757 號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲機「大舞台」、
「滿貫大亨」各貳台（各含IC板壹塊）、「金象王」壹台（含IC
板貳塊）、「春秋二代」壹台（含IC板壹塊）、「LUCKY DOGS壹
台（含IC板肆塊）、代幣參仟伍佰枚、遙控器貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 至7 行補充、更正【
    在高雄縣梓官鄉○○路66之1 號「OM超商」之密室內，擺設
    電子遊戲機「大舞台」及「滿貫大亨」各2 台（各含IC板1
    塊）、「金象王」1 台（含IC板2 塊）、「春秋二代」1 台
    （含IC板1 塊）、「LUCKY DOGS1 台（含IC板4 塊），並雇
    用與其有犯意聯絡之廖偉婷（應由檢察官另行偵辦），擔任
    超商櫃臺，並負責兌換代幣及持遙控器開關上開密室房門工
    作，供不特定人投幣打玩上開電子遊戲機台，而經營電子遊
    戲場業。嗣為警於‧‧‧」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。故被告甲○未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，在公眾得出入之「OM超商」內
    擺設電子遊戲機台，供不特定人士把玩，核其所為，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條未辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條處斷。又刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者。查被告自民國97年1 月30日起持續至
    97年3 月10日為警查獲時止，所為經營電子遊戲場業之行為
    ，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接性
    ，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種
    類行為將反覆實行之集合犯，應包括性論以一罪。被告與其
    所雇店員廖偉婷，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。
三、爰審酌被告前有多次違法經營電子遊戲場業前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，詎其猶不知悔改，仍
    為貪圖小利，犯本件犯行，未依規定辦理電子遊戲場業之營
    利事業登記即擅自經營電子遊戲場業，助長社會不良風氣、
    妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並考量其擺放電子
    遊戲機台之時間尚短，對社會所生危害非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣1000 元 折
    算1 日。至扣案之電子遊戲機台7 台（含IC板11塊）、代幣
    3,500 枚個，及開啟超商密室之遙控器2 支（該密室係供擺
    設電子遊戲機台所用），均係被告甲○所有，且為供本件犯
    罪所用之物，據其於警詢中自承甚明，爰依刑法第38 條 第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                    書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
