【裁判字號】    98,審簡,1992
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗後
淨重共計零點肆肆貳公克）暨其包裝袋伍只，均沒收銷燬。玻璃
吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「安非他命」部分均更正為「甲基
    安非他命」；證據欄補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告5 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1385
    號裁定送觀察勒戒後，詎不知悔改，再犯本件施用毒品罪，
    顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身
    體健康，所為尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並考量本件犯罪情節及被告資力 (見被告警詢筆錄受詢
    問人欄所載)，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。另扣案之晶體5 包經送驗後，確含甲基安非他命之成
    分 (驗前淨重共計0.467 公克、驗後淨重共計0.442 公克）
    ，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢檢驗報告1 紙可參
    ，係屬違禁物，不問屬與犯人所有與否，均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又甲基安非他命
    包裝袋5 只，因已難與其內之甲基安非他命析離，且無析離
    實益，自應視為甲基安非他命之一部分，均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，至於鑑驗
    耗損部分，既經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知。另扣案之玻
    璃球吸食器1 組，係被告所有供其本件施用毒品犯罪所用之
    物，業據被告警詢供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受本判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
