【裁判字號】    98,司促,22772
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22772號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  戊○○○
債  務  人  丁○○○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人戊○○○應向債權人給付新台幣貳佰肆拾玖萬捌仟
      零肆拾玖元，及如附表編號1 、2 所示之利息、違約金，
      如對債務人戊○○○之財產強制執行而無效果時，應由債
      務人丁○○○○○○給付之，並賠償程序費用新台幣貳佰
      伍拾元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
      本院提出異議。
    (二)債務人戊○○○、丁○○○○○○及甲○○應向債權人連
      帶給付新台幣肆萬壹仟參佰參拾伍元，及如附表編號3 所
      示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍拾
      元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
      提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
