【裁判字號】    98,審聲,1830
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第257號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹零參公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官以97年度毒偵字第6762號為不起訴處分確定在案
    ，該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.103 公
    克），係違禁物，此有高雄市立凱旋醫院97年8 月25日高市
    凱醫驗字第7970號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，
    爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第
    1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查：本件聲請人所請，
    核與所檢送之卷證相符，堪認其聲請為有理由，應予准許，
    爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
