【裁判字號】    98,審簡附民,164
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
原告即被告  乙○○
    原告即被告  甲○○
上列當事人間98年度審簡附民字第164 號就本院98年度審簡字第
1808號毀棄損壞等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
5 月12日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  甲○○
    調解委員    曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告乙○○願給付原告即被告甲○○新臺幣貳仟元，
    於民國98年5 月20日前，以現金全數給付完畢。
二、原告即被告乙○○、甲○○其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
