【裁判字號】    98,司促,22938
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第22938號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。又支付命令之聲請係以債權人之
    請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為標
    的者，得聲請法院依督促程序發支付命令。民事訴訟法第
    513 條第1 項、第508 條分別定有明文。
二、本件聲請人對債務人乙○○發支付命令，經核，聲請人請求
    之標的係命債務人分割坐落岡山鎮○○段979-8 地號面積9
    平方公尺之土地予聲請人，非請求債務人給付金錢或有價證
    券之一定數量，依首開法條規定，其支付命令之聲請顯不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第508 條、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出
    異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
