【裁判字號】    98,訴,502
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經本院法官指定保證金額新臺幣30,000
    元（審訴卷第43頁），由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放。而被告經本院依其住、居所合法送達傳喚，均未到
    院接受訊問，又經本院依具保人住所通知具保人偕同被告遵
    期至本院接受訊問，惟屆期具保人仍未偕同被告到院，此有
    送達證書、本院民國98年5 月11日刑事報到單附卷可稽。再
    者，被告已於98年5 月4 日經臺灣高雄地方法院檢察署以98
    年度雄檢惟執崎緝字2433號發佈通緝，且未在監執行或受羈
    押，亦有臺灣高等法院全國前案簡列表1 份在卷足參，足認
    被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將原繳納上開保證金沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
