【裁判字號】    98,審法,12
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審法字第12號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人永義防癌基金會
上列聲請人聲請變更財團法人永義防癌基金會捐助章程，本院裁
定如下：
  主  文
財團法人永義防癌基金會捐助章程准予修正變更如附表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條及第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人永義防癌基金會之董事長
    ，該財團法人經行政院衛生署於民國87年8 月12日核備設立
    ，並經聲請本院於87年8 月28日核准發給法人登記證書在案
    。茲因捐助章程有因應業務需要而加以修正之必要，乃於98
    年1 月17日提請第4 屆第3 次董監事聯席會會議決議而修正
    變更如附表所示之內容，並經報請主管機關行政院衛生署於
    98年4 月8 日以衛署醫字第0980009213號函同意核備，爰依
    法請求裁定准為必要之變更等語，並提出法人登記證書、董
    監事聯席會會議紀錄、行政院衛生署函及捐助章程暨修正條
    文對照表為證。
三、經查，聲請人所聲請准予修正變更如附表所示之章程部分，
    經核與該財團法人之設立精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無牴觸之情事，則其聲請變更章程，即屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
