【裁判字號】    98,司促,22821
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22821號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        8號
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾參萬貳仟貳佰肆拾捌元，
    及自民國九十七年十二月十二日起至清償日止，按年息百分
    之四點二六計算之利息，暨自民國九十八年一月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣於民國096 年11月12日債務人向聲請人借款新臺幣伍
        拾萬元整，約定民國103 年11月12日到期。自撥款日起
        共分84期，每期一個月，按期平均攤還本息。利息按本
        行公告指標利率加1.75％機動計息，如有一期遲延給付
        或給付不足額時，即視為全部到期。借款人自到期日起
        除照原約定利率付息外，並應依逾期六個月以內者按原
        利率百分之十，超過六個月部份按原利率百分之二十計
        算之違約金，上述事實有債務人所簽發之借據可證。
    (二)詎債務人等上項借款自民國097 年12月12日起即未按期
        償付，屢經洽催概不置理，查本件係請求給付一定數量
        之金錢債務，而所請求之標的，有附呈之借據影本可證
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
