【裁判字號】    98,交聲,1170
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1170號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
於民國98年4 月7 日所為之裁處（高市交裁字第裁32-B00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
三、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依
    行政程式法之規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5 條定有明文，故應依行政程式法第72條第
    1 項前段：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」定其送達程式。再者，行政程式法第73條第1 項規
    定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員」復有明文可資參照。經查，本件由高雄市政府於98年
    4 月7 日所為之裁決處分，於98年4 月8 日送達於應受處分
    人位於高雄市苓雅區○○○路317 巷27號之戶籍地，由異議
    人之祖母黃錦收受乙節，有本件裁決書、送達證書、異議
    人個人基本資料各1 份在卷可查（見本院卷第5 、6 、10頁
    ），是依前開行政程式法之規定，應於98年4 月8 日生送達
    之效力，本件合法異議期間應至98年4 月28日（星期二），
    故依照前揭說明，受處分人至遲原應於98年4 月28日向原處
    分機關或本院具狀聲明異議。而受處分人於98年4 月29日始
    向原處分機關（即高雄市政府交通局）提出刑事聲明異議狀
    ，此有上開聲明異議狀上高雄市府裁決中心98年4 月29日收
    文章在卷足憑（見本院卷第3 頁），顯已逾20日不變期間。
    從而，揆諸前開道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定
    ，本件異議程式自非適法，且依其情形無從補正，自應予以
    駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        交通法庭    法  官  何佩陵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
