【裁判字號】    98,賠,9
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書               98年度賠字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因感訓處分等案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國78、79年間因感訓處分
    案件，於高雄市政府警察局拘留所遭羈押7 日，嗣經本院治
    安法庭裁定不起訴處分後釋放；復於79年間因贓物案件於台
    灣高雄地方法院檢察署偵辦並經羈押30日，經該署檢察官為
    不起訴處分後釋放，爰依冤獄賠償法之規定以新臺幣（下同
    ）5 千元折算1 日，請求冤獄賠償共計18萬5 千元等語。
二、按冤獄賠償之聲請，應以書面記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護、不付感
    訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明
    文件，冤獄賠償法第5 條第4 款定有明文，此乃法定必備之
    程式。再賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第11條亦
    規定甚明。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定；又送達於住居所、事務所或營業所，不獲會
    唔應受送達人，應將文書付與有辨別事理能力之同居人或受
    僱人，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第137 條第1 項均有
    明定。再者，受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所配
    勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶
    之受僱人，即與同法第137 條第1 項規定之受僱人相當。郵
    政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會
    晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者，為合
    法送達。至該管理員何時將文書轉交應受送達人，對已生合
    法送達效力不受影響（最高法院97年度台抗字第624 號裁定
    意旨可資參考）。查本件賠償聲請人於提出聲請時，雖敘明
    其因感訓處分而於不起訴處分前遭羈押等情，惟未據其提出
    任何不付感訓處分、不起訴處分書或其曾羈押而未依法釋放
    之證明文件及表明可供查證之方法，以供本院查證。嗣經本
    院於98年4 月6 日以裁定命賠償聲請人於裁定送達後10日內
    補正不付感訓處分裁定書、不起訴處分書或其他相關之證明
    文件，逾期未補正，本件聲請將予駁回等語在案，此有本院
    裁定書1 份在卷可憑（見本院卷第12頁）。又查，本件聲請
    人之住所地設於高雄市新興區○○○路200 號12樓之30，業
    經聲請人於本件聲請書狀載明有案（見本院卷第3 頁），並
    有聲請人個人基本資料查詢結果1 份在卷足參（見本院卷第
    10頁），然上開補正裁定業於98年4 月14日寄送至前揭住所
    地時，經該住所地即民生山水大廈之管理員柳朝裝簽收，並
    蓋該大廈管理委員會之專用章，此有送達證書1 紙附卷可稽
    （見本院卷第13頁），依法於98年4 月14日起已合法送達予
    聲請人，惟迄未經聲請人補正上開事項，是於上開諭命補正
    之裁定送達10日後，聲請人仍未依法補正不付感訓處分裁定
    書、不起訴處分書正本等可供查證之相關文書及查證方法，
    揆諸前開說明，其聲請冤獄賠償之程式顯有未備，其賠償之
    聲請與法尚有未合，應予駁回。
三、又按冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文；又「本法第4 條第1 項前段所定
    原處分機關，指為不起訴處分之高等法院以下各級法院及其
    分院檢察署，或高等軍事法院以下各級軍事法院及其分院檢
    察署。聲請再議案件經駁回者，指原不起訴之機關」，辦理
    冤獄賠償事件應行注意事項第6 條第1 項定有明文。是就聲
    請人因贓物案件經台灣高雄地方法院檢察署羈押30日，嗣經
    該檢察署為不起訴處分後釋放確定乙節，揆諸前揭說明自應
    由該檢察署為管轄機關，始為適法，本院既非原處分機關，
    自無管轄權，聲請人向本院聲請冤獄賠償，顯違背法律上之
    程式，且無從補正，自有未合，其聲請亦應予駁回，併此敘
    明。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條、第12條第1 項後段決定如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
