【裁判字號】    98,交聲,767
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第767號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年3 月19日所為之處分（高市交裁字第裁32-BO000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月21
    日19時11分許，酒後駕駛車號6715-XD 號自用小客車，行經
    高雄縣大社鄉○○路362 號前時，行經高雄市○○路與正言
    路口時，與陳玉潔所騎乘之機車發生碰撞，陳玉潔倒地受傷
    ，經警到場處理，測得異議人呼氣中酒精濃度達每公升0.35
    毫克，遂予以製單舉發，嗣原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款，裁處異議人罰鍰新台幣（下同
    ）19,500元，吊扣駕駛執照24個月，並施以道安講習；惟本
    件車禍係陳玉潔逆向行駛所致，異議人並無肇事責任，此經
    檢察官查明後，予以不起訴處分確定，故異議人係單純酒後
    駕車，僅應吊扣駕駛執照12個月，原處分機關逕予裁處吊扣
    駕駛執照24個月，容有不當，爰依法聲明異議，請求撤銷關
    於吊扣駕駛執照12個月之處分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕
    駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款亦有明定。
三、經查：
（一）異議人於上開時、地，酒後駕駛自用小客車與機車騎士陳
      玉潔發生車禍，經警到場處理，測得異議人呼氣中酒精濃
      度達每公升0.35毫克之事實，業據異議人於異議狀所自承
      ，並有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單1 紙可稽，是異議人酒後駕車之違規事實明確，足以認
      定。又原處分機關因此依道路交通管理處罰條例第35條第
      1 項第1 款規定，予以裁處罰鍰19,500元，吊扣駕駛執照
      24個月，並施以道安講習等情，則有高雄市政府交通局裁
      決書1 份在卷。
（二）惟異議人因該次酒後駕車之事實，另涉犯刑法第185 條之
      3 不能安全駕駛動力交通工具罪嫌部分，經臺灣高雄地方
      法院檢察署檢察官偵查後，認為異議人駕車肇事，係根源
      於陳玉潔逆向行駛之不當行為，與異議人飲酒後之精神狀
      況無關，遂以該署98年度偵字第6584號予以不起訴處分確
      定，此有異議人提出之不起訴處分書1 份在卷，並經本院
      依職權調取上開偵查卷宗核閱屬實。是本件車禍之發生原
      因，既無法歸責於異議人之酒後駕車行為，即不符道路交
      通管理處罰條例第35條第1 項第1 款中段所定「因而肇事
      致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年」之情形，原處分機
      關僅得依該條前段規定，予以裁處吊扣駕駛執照1 年，原
      處分機關不察，逕予裁處吊扣駕駛執照24個月，核非適當
      ，故異議人就吊扣駕駛執照12個月部分，異議為有理由，
      應由本院予以撤銷，另為不罰之諭知。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭      法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
