【裁判字號】    98,審簡,1512
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1512號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4692號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。核被告以聲請書所載言詞辱罵被害人，已屬對被害人甲○
    ○實施精神上不法侵害，亦合於前述騷擾之要件，故其所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1 、2 款之違反保護令罪。
    聲請人認被告所為僅構成家庭暴力防治法第61條第1 款之實
    施家庭暴力罪，尚有誤會。又通常保護令係依家庭暴力防治
    法所為之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款、
    第2 款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。爰
    審酌被告與被害人係夫妻關係，竟不思理性溝通，經本院家
    事法庭以97年度家護字第1221號民事通常保護令裁定禁止對
    被害人實施精神或身體上不法侵害後，無視於本院所核發之
    民事保護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，
    仍對被害人為本案侵害犯行，實屬不該，且犯後未坦承全部
    犯行、態度非佳等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一禁止實施家庭暴力。
  二禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
  三遷出住居所。
  四遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
