【裁判字號】    97,易緝,169
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度易緝字第169號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王進勝律師
            梁宗憲律師
            黃淑芬律師
上列被告因業務侵占案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告在中國大陸尚有年僅12歲之女兒待被告
    前往照料，被告既有心返台接受審判，應無再逃亡之虞，聲
    請解除限制出境之處分等語。
二、按刑事訴訟法保全被告之手段必要性，由重而輕依次為羈押
    、具保、責付與限制住居，而限制被告出境，僅在限制被告
    應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序
    之進行，較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍
    更為廣闊，是限制出境與限制住居名稱雖有不同，然限制出
    境亦屬限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種，目的
    在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟
    程序之進行，被告若因出境而滯留他國不歸，自足影響審判
    之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制，以確保被告
    到庭接受審判或執行。
三、經查：被告甲○○因業務侵占案件，為公訴人提起公訴，後
    經本院於90年5 月8 日通緝，迄97年12月28日出入境時為航
    空警察局高雄分局警員緝獲，有起訴書、通緝書、調查筆錄
    等附卷可稽。本院審酌被告涉及於86年間業務侵占犯行，有
    相當犯罪嫌疑，且被告於審理中遭通緝，經合法通知，仍無
    正當理由滯留國外而未到庭，為確保審判程序或執行程序之
    順利進行，仍有限制出境之必要，是本件解除限制出境之聲
    請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  張琬如
                                    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                    書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
