【裁判字號】    98,審聲,1745
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1745號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        另案.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第1462號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點伍貳肆公克）暨
其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度撤緩毒偵字第36號起訴，經本
    院98年度審訴字第42號判決公訴不受理確定。扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（驗後淨重為0.524 公克）係違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院98年度審訴字第42號判
    決公訴不受理確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該判決附
    卷可稽。而該案所查扣之白色粉末1 包，經送鑑定結果，確
    檢出海洛因成分（檢驗前淨重為0.535 公克，檢驗後淨重為
    0.524 公克）一節，有高雄市立凱旋醫院97年6 月2 日濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可按（見台灣高雄地方法院檢
    察署98年度執聲字第1462號卷），足證本件扣案之海洛因1
    包（驗後淨重為0.524 公克）係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款規定之違禁物，而裝放毒品之包裝袋因與毒品無
    從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，
    應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，
    裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
