【裁判字號】    98,訴,366
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第366號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
                      及地下一.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年5 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬零貳佰參拾壹元及自民國九
十七年六月二十日起至清償日止，按年息百分之五點二五計算之
利息；暨自民國九十七年六月二十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丁○○為連帶保證人於
    民國87年5 月29日向原告借款新台幣（下同）210 萬元，借
    款期限自87年5 月29日起至94年5 月9 日止，利息自借款日
    起以1 個月為1 期，按期計付，分60期，按期於當月29日，
    平均攤還本息。利息依原告基本放款利率年息百分之8.5 加
    碼年息百分之0.1 計算。如未按期給付，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期。詎被告未依約清償，經原告向台灣嘉義
    地方法院（下稱嘉義地院）民事執行處聲請拍賣抵押物強制
    執行後，計算至97年6 月19日（利率百分之5.25）尚有本金
    980,231 元未獲清償。被告甲○○為借款人、被告丁○○為
    連帶保證人，就上開借款自應連帶負清償責任。為此依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：被
    告應連帶給付原告980,231 元，及自97年6 月19日起至清償
    日止，按年息百分之5.25計算之利息；暨自97年6 月19 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出中期房屋擔保借據
    、授信約定書、嘉義地院95年度拍字第145 號裁定、嘉義地
    院民事執行處強制執行金額計算書分配表等資料為證。被告
    於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出
    書狀就上開情事為爭執。本院依上開資料所載借款金額、清
    償期限、利息、違約金及連帶保證之約定等情事為審核結果
    ，認原告之借款債權已經嘉義地方法院強制執行受償本金1,
    689,997 元及自94年11月29日起至97年6 月19日之利息及違
    約金共計266,514 元，尚餘本金980,231 元未獲清償。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付980,231 元及自97年6 月20日起至清償日止，按年息百
    分之5.25計算之利息，暨自97年6 月20日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    者，按上開利率百分之20計算之違約金，核屬有據，應予准
    許。逾此範圍之請求，應予駁回。
六、本件原告本金請求全部勝訴，訴訟費用即裁判費10,790元及
    公示送達登報費用200 元，共計10,990元，應由被告連帶負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第2 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
