【裁判字號】    97,審簡,6230
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16789號、第24152 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第5 行「竟基於縱有人
    持其存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違反其本意之幫助
    詐欺取財犯意」，應更正為「竟基於詐欺取財之犯意聯絡」
    ；證據欄補充「被告本院審理之供述」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯；又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者
    非直接接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實
    實現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬
    分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，
    亦仍屬共同正犯（最高法院70年度台上字第687 號、75年度
    台上字第6611號判決參照）。查本案被告甲○○將其所有如
    附件聲請書所示之帳戶等物，交付予成年詐欺集團成員姓名
    年籍不詳之人用以詐騙財物致被害人林淡宜受騙而匯款，並
    為該成員代為提領詐騙所得金額，業經被告於警偵訊及本院
    審理中供述明確。依目前一般民眾申請銀行帳戶並無任何特
    殊限制，被告為一具有社會經驗且理性之成年人，對此應有
    所認識，若非基於隱蔽犯罪之故，何以「楊」姓男子要向被
    告收取帳戶？若被告非與「楊」姓男子有共同詐騙之犯意聯
    絡，何以會輕易將帳戶交予「楊」姓男子？又何以會無端聽
    從一素不相識且真實名字年籍皆不詳之自稱「張」姓男子之
    指示即前往銀行提領詐騙所得，益徵被告對於上開詐欺集團
    成員之行為有所認知，而係以自己犯罪之意思而參與該詐欺
    集團成員之詐騙行為。從而，被告既係以自己犯罪之意思而
    參與犯罪，縱其所參與者為提供上開帳戶及提領詐騙所得款
    項等犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正犯。聲請人認被
    告涉犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與自稱「楊」姓及「張」姓男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告被告任意將其所有之金融機構之
    帳戶提供他人遂行詐欺取財犯行，並擔任車手提領犯罪所得
    ，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為
    實不足取，且造成被害人受有鉅額損害等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
