【裁判字號】    98,審簡,1730
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第6107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2 行「於民國93
    年12月1 日執行完畢」更正為「於民國93年11月30日執行完
    畢」；第3 行「意圖為自己不法之利益」，應更正為「基於
    故買贓物及意圖為自己不法利益之犯意」；第5 行「購買以
    不知情之甲○○名義申辦之遠傳電信股份有限公司 (下稱遠
    傳公司)行 動電話門號『0000000000』之SIM 卡1 張」，應
    更正為「購買年籍不詳之人冒用不知情之甲○○名義申辦之
    遠傳電信股份有限公司 (下稱遠傳公司)行 動電話門號『
    00000000 00 』之SIM 卡1 張」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    及第339 條第2 項詐欺得利罪。又被告先後多次意圖不法利
    益得免付通話費之犯行，時間緊接，客觀上足認係單一行為
    之多次舉動，且被告主觀上所認識者亦應屬基於單一犯意所
    為之接續舉動，接續侵害同一法益，宜包括於一行為予以評
    價，遂應論以接續犯，方屬允恰。被告所犯上開二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。聲請人本件雖漏未記載刑
    法第349 條故買贓物之罪名，惟於起訴書中業已載明故買贓
    物之事實，本院自得併予審理。被告有檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內復故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告貪圖私利，故買贓物並使用他
    人不法取得之SIM 卡撥打電話，詐得免付通話費之不法利益
    ，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    易科罰金折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第339 條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條第2項
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
