【裁判字號】    98,司促,22756
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22756號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
債  務  人  中華電信股份有限公司
法定代理人  謝繼茂
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾伍萬玖仟肆佰肆拾參元
    ，及自民國九十八年五月一日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。(二)自民國九十八年五月二日起至民國九十八
    年五月十二日止之補償金新台幣壹仟參佰貳拾玖元，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第二四六條固有明文，惟該法條係規定於民
    事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法
    第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無
    準用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，依本件聲請狀請求標的第(二)項所述，系爭給付補償金
    自民國九十八年五月十三日起至電話線及電話線桿遷離高雄
    縣鳥松鄉○○段549 地號為止，因履行期尚未屆至，依上開
    說明，債權人尚不得依督促程序逕向債務人請求給付，本件
    聲請該部分無理由，應予駁回，其餘聲請，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
