【裁判字號】    97,智,18
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度智字第18號
原      告   微光科技股份有限公司
兼法定代理人 丙○○
原      告   甲○○
             乙○○
             丙○○
上四人共同
訴訟代理人   戊○○律師
被      告   全盛國際科技股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   王進勝律師
             黃淑芬律師
             吳晉賢律師
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於台灣高等法院高雄分院九十七年度重上字第八三號履行契
約等民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件原告主張其與被告間之代理經銷契約，已經其合法終止
    ，認終止後被告未經其同意仍於網站公開販賣銷售其系爭專
    利產品，侵害其專利權，因所爭執之是否合法終止契約部分
    已經繫屬於主文所示之訴訟，本訴訟之裁判係以其為據，故
    認有停止本件民事訴訟程序之必要，爰依首開法條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭   法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                               書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
