【裁判字號】    97,訴,1908
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1908號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第1193號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯走私罪，處有期徒刑柒月，扣案如附表所示之物均
沒收。
    事  實
一、戊○○為「豐億6 號」（編號CT6-0980）漁船船長，乙○○
    、庚○○、甲○○、己○○、丁○○為該船船員（戊○○、
    庚○○、甲○○、己○○、丁○○部分另行審結），均明知
    完稅價格超過新臺幣（下同）10萬元或總重量超過1000公斤
    之魚類、甲殼類、軟體類為管制物品，應據實陳報其貨名及
    產地，竟共同基於私運管制物品進口逾公告數額之犯意聯絡
    ，先於民國96年11月19日14時10分許，由高雄港第二港口中
    和安檢所（下稱中和安檢所）報關出港後，於不詳時間，在
    東經113 度、北緯20度附近我國領海以外之海域，與國籍、
    船名不詳之漁船交易取得如附表所示之漁獲後（含冰水及包
    裝重198460公斤，淨重總計170780公斤），將上開漁獲搬運
    裝載於「豐億6 號」之漁船船艙內，復於96年12月23日23時
    20分許，自中和安檢所報關入港，以虛稱該漁獲均為「豐億
    6 號」自行於前揭海域捕撈之方式，私運上開管制物品進入
    臺灣地區，嗣於同日為行政院海巡署南部地區巡防局第五岸
    巡總隊在高雄港中和安檢所安檢碼頭依法實施行政檢查時察
    覺有異，並扣得如附表所示之物品，始悉上情。
二、案經行政院海巡署南部地區巡防局第五海岸巡防總隊報請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：本判決所引之證據資料（詳後引證據），其
    中傳聞證據部分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條
    之4 或其他規定之傳聞證據例外情形，亦因被告、檢察官或
    同意可作為證據使用，或未聲明異議（A1卷第257 頁、A2卷
    第40頁反面），依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第2 項
    之規定，本院審酌該證據作成並無違法或不當之情況，認為
    適當作為證據，應得為證據。至於岸巡第五總隊中和安檢所
    職務報告書（A3卷第1 頁）、漁船載運漁產品是否自行捕獲
    諮詢表（A3卷第31頁），緝獲漁船走私漁產品協助資訊電話
    傳真（A3卷第32至33頁），均未為本判決所採，爰不一一論
    其證據能力，另本判決未引用之證據，既未經援引為認定犯
    罪事實有無之基礎，爰不逐一論述該等證據之證據能力，附
    此敘明。
貳、實體部分
一、訊據被告乙○○矢口否認有何共同私運管制物品進口之犯行
    ，辯稱：伊在「豐億6 號」擔任輪機長，長期在機艙工作，
    不知道「豐億6 號」漁獲從何而來云云（A2卷第258 頁）。
    經查：
  (一)同案被告戊○○為「豐億6 號」漁船船長，乙○○為該船輪
    機長，「豐億6 號」於96年11月19日14時10分許，由中和安
    檢所報關出港，同年12月23日23時20分許，自中和安檢所報
    關入港，入港時船上裝載如附表所示漁獲乙節，有高雄市10
    0 噸以上漁船進出港申請書（A3卷第38頁）、漁船（貨）具
    領保管切結書（A3卷第34頁）、機漁船（含船員）進出港檢
    查表（A3卷第39頁）、現場照片（A3卷第41至61頁）附卷可
    稽，且為乙○○所不爭執，堪予認定。
  (二)查獲如附表所示之魚類、甲殼類、軟體類，含冰水及包裝總
    重198460公斤，淨重170780公斤，已逾1000公斤，有漁船（
    貨）具領保管切結書（A3卷第34頁），豐億6 號漁船漁獲計
    算淨重表（A3卷第2 頁），及行政院海巡署南部地區巡防局
    第五海岸巡防總隊扣押物品目錄表（A3卷第35頁）在卷可憑
    ，其稅則號別均屬海關進口稅則第三章所列物品，為行政院
    92 年10 月23日院臺財字第0920056338號公告修正之懲治走
    私條例所附之「管制物品項目及其數量」丙項第五款所列之
    管制進口物品，是如附表所示之魚類、甲殼類、軟體類，係
    屬懲治走私條例管制物品項目及其數額中丙類第五款所指「
    海關進口稅則第一章至第八章所列之物品及稻米、稻米粉、
    花生、茶葉、種子（球）」所規範之管制物品，並已逾公告
    數額，亦可採認。
  (三)同案被告戊○○96年12月28日於行政院海岸巡防署第五海岸
    巡防總隊調查時陳稱：「豐億6 號」本航次捕魚地點大約在
    東經113 度、北緯20度，沒有在臺灣12浬領海範圍內捕魚等
    語（A3卷第6 頁），嗣97年4 月14日於檢察事務官詢問時亦
    陳稱：本航次捕漁地點在東沙群島西南邊，東經113 度10分
    、北緯20度15分等語（A4卷第6 頁），衡之一般常情，同案
    被告戊○○就取得漁獲地點，當無故意為不利於己之陳述，
    而東經113 度、北緯20度附近之海域距東沙群島正常基線逾
    200 浬，該海域不在我國12浬領海範圍內，有內政部98年2
    月2 日台內地字第0980019502號函（A1卷第57頁）可憑，本
    件漁獲雖非「豐億6 號」之船員等人自行捕獲（理由詳後述
    ），然仍堪認係取得本件漁獲之地點，是本件漁獲取得地點
    非我國境內，應可認定。
  (四)「豐億6 號」作業漁場之現有資源量，平均每網要捕撈1 噸
    （不含下雜魚）之漁獲，應屬不可能，又該船捕獲花枝55噸
    之多且又剝皮去內臟，如此加工方式頗為耗時，非一般拖網
    漁船作業之常態，另「三角魚」、「旭蟹」均非拖網之主要
    漁獲物，故該船捕獲「旭蟹」5.15公噸不合理乙情，有國立
    高雄海洋科技大學97年12月18日海科大漁字第0970012932號
    函在卷可稽（A3卷第93頁），是本次漁獲並非「豐億6 號」
    自行捕撈乙情，堪予認定。
  (五)乙○○雖以前揭情詞置辯，惟乙○○96年12月28日於行政院
    海岸巡防署第五海岸巡防總隊調查時陳稱：我們一天下5 至
    8 次網，起網時間不一定，2 至4 小時起網1 次都有，漁獲
    的處理是先在鐵箱內冷凍，冷凍後再裝箱，然後再裝進冷凍
    船艙，本航次漁獲有花枝、烏賊、金線魚，其他漁獲我沒有
    記等語（A3卷第10至11頁），嗣97年4 月14日於檢察事務官
    詢問時亦陳稱：這次出港我在船上擔任輪機長，負責管理機
    艙，大概知道他們在做什麼事等語（A4卷第7 頁），是其於
    本院審理時辯稱異翻前詞，辯稱：伊在「豐億6 號」擔任輪
    機長，長期在機艙工作，不知道「豐億6 號」漁獲從何而來
    云云，顯係卸責之詞，委無足採。
二、按刑法第2 條所謂有變更之法律，乃指刑罰法律而言，並以
    依中央法規標準法第4 條之規定制定公布者為限，此觀憲法
    第170 條之規定自明。行政法令縱可認為具有法律同等之效
    力，但因其並無刑罰之規定，究難解為刑罰法律，故如事實
    變更及刑罰法律外之法令變更，均不屬本條所謂法律變更範
    圍之內，自無本條之適用。例如犯私運管制物品進口逾公告
    數額者，如於行為後裁判時，該私運進口物品，又經行政院
    依懲治走私條例第2 條第3 項重行公告，不列入管制物品之
    內，乃是行政上適應當時情形所為之事實上變更，並非刑罰
    法律有所變更，自不得據為廢止刑罰之認定，參諸司法院大
    法官會議釋字第103 號解釋謂：「行政院依懲治走私條例第
    2 條第2 項專案指定管制物品及其數額之公告，其內容之變
    更，對於變更前走私行為之處罰，不能認為有刑法第2 條之
    適用。」之意旨，益可瞭然。次按「私運管制物品進口、出
    口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬
    元以下罰金」、「第一項所稱管制物品及其數額，由行政院
    公告之」，懲治走私條例第2 條第1 項、第3 項分別定有明
    文，行政院據此於92年10月23日修正「管制物品項目及其數
    額」丙類管制進口項目包括一次私運海關進口稅則第一章至
    第八章所列之物品及稻米、稻米粉、花生、茶葉、種子（球
    ）之一項或數項，其總額由海關照緝獲時之完稅價格計算，
    超過10萬元者（外幣按當時辦理外匯銀行買進價格折算），
    或重量超過1 千公斤者。但報運進口海關進口稅則第一章至
    第八章所列之物品及稻米、稻米粉、花生、茶葉、種子（球
    ）等物品，未虛報貨名或產地者，不屬管制進口物品，而於
    97 年2月27日修正為一次私運獎券、彩券或彩票，或原產地
    為大陸地區而未經主管機關公告准許輸入之海關進口稅則第
    一章至第八章所列之物品、稻米、稻米粉、花生、茶葉、種
    子（球）等物品之一項或數項，其總額由海關照緝獲時之完
    稅價格計算，超過10萬元者（外幣按當時辦理外匯銀行買進
    價格折算），或重量超過1 千公斤者，方屬管制進口物品。
    犯私運管制物品進口逾公告數額者，如於行為後裁判時，該
    私運進口之物品，又經行政院依懲治走私條例第2 條第3 項
    重行公告，不列入管制物品之內，乃行政上適應當時情形所
    為之事實上變更，並非刑罰法律有所變更，自不得據為廢止
    刑罰之認定而諭知免訴（最高法院65年臺上字第2474號判例
    參照）。本件乙○○等人行為時，因該魚類、甲殼類、軟體
    類為海關進口稅則第三章之物品，報運進口魚類、甲殼類、
    軟體類重量總計超過1 千公斤，且虛報產地，該魚類、甲殼
    類、軟體類即屬管制物品，不因管制物品及其數額於其行為
    後，經行政院重行公告而生新舊法比較或免訴之情形，合先
    敘明。
三、核乙○○所為，均係犯懲治走私條例第2 條第1 項走私罪。
    乙○○與戊○○、庚○○、甲○○、己○○、丁○○（另行
    審結）就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以共
    同正犯。爰審酌乙○○為「豐億6 號」輪機長，從事漁業，
    確屬辛苦、危險之工作，因一時貪圖小利而誤觸法網，惡性
    尚非重大，惟其前於89年間因違反懲治走私條例，經本院判
    處有期徒刑5 月，緩刑2 年確定，仍不思悔改，再為本件犯
    行，又於警詢、審理程序中均否認犯行，飾詞狡辯，難謂已
    有悔意，乙○○等人以出海捕魚為掩護，走私淨重高達1707
    80公斤重之漁獲，嚴重影響守法捕撈漁獲之漁民生計等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至於前開扣案如附表所示之漁
    獲，係犯走私罪所得之物，應為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，懲治走私條例
第2 條第1 項、第11條，刑法第28條、第38條第1 項第3 款，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                      書記官  黃旭淑
附表：
 ┌──┬─────┬──────┬──────────┐
 │編號│品名      │含冰水及包裝│淨重（公斤）        │
 │    │          │重量（公斤）│                    │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┤
 │1   │白口      │18130       │16317               │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┤
 │2   │金線魚    │26660       │23994               │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┤
 │3   │三角魚    │7040        │6336                │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┤
 │4   │軟絲      │14070       │11256               │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┤
 │5   │小章魚    │3650        │2920                │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┤
 │6   │花枝      │55470       │44376               │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┤
 │7   │肉魚      │48995       │44095.5             │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┤
 │8   │旭蟹      │5150        │4120                │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┤
 │9   │白帶魚    │19295       │17365.5             │
 ├──┼─────┼──────┼──────────┤
 │    │總重      │198460      │170780              │
 └──┴─────┴──────┴──────────┘
附錄法條
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
