【裁判字號】    98,審聲,1870
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1563號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等5 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等5 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（編
    號1 、2 ：97年度審訴字第5220號判決，並定應執行刑有期
    徒刑10月；編號3 ：97年度審易字第2719號；編號4 、5 ：
    98年度審訴字第591 號判決，並定應執行刑有期徒刑11月）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在
    卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭   法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                               書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
