【裁判字號】    98,審易,309
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第309號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
174 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國95年5 月1 日起，任職於大洋保全股份有限公
    司，並經該公司派駐至址設高雄市○○區○○路5 號之「北
    京蘭園大樓」擔任管理員，負責門禁管制及代收管理費、停
    車費等事務，為從事業務之人。嗣因經濟拮据而對外舉債，
    為清償利息，竟意圖為自己不法所有，基於業務侵占之犯意
    ，於96年8 月間，利用職務之便，接續將其向如附表所示之
    住戶所收取各如附表所示之管理費、停車費等款項計新台幣
     (下同)23,660 元，變易持有為所有而予侵占入己，以清償
    債務。嗣因「北京蘭園大樓」管理委員會總幹事吳光舜發現
    甲○○侵占所收取之上開租金，經核對帳目後，始悉上情。
二、案經大洋保全股份有限公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核與告
    訴人代表人乙○○、證人吳光舜之指述相符，並有員工個人
    資料、切結書、定期勞動人員聘用契約書、保證切結書、員
    工服務同意書、保證書影本各1 份、北京蘭園大樓公共管理
    費用繳費憑單影本5 紙附卷可稽，是被告之自白與事實相符
    ，自得採為認定事實之證據。本案罪證明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告係
    為清償利息，乃趁其職務之便，於收取款項後陸續侵占，是
    被告先後多次犯行，顯係基於同一決意而為之數個舉動，且
    時間相近、所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，難以
    強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之評價。爰
    審酌被告利用職務之便，侵占業務上持有之財物，所為實不
    可取。惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪動機、目
    的、手段、告訴人所受損害輕微等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  王淑娟
附表：
┌──┬────┬─────────┬───┐
│編號│住戶姓名│項              目│金  額│
├──┼────┼─────────┼───┤
│ 一 │鄭麗貞  │管理費、汽車車位費│4190元│
├──┼────┼─────────┼───┤
│ 二 │李后環（│管理費、汽車車位費│3530元│
│    │檢察官誤│                  │      │
│    │載為還）│                  │      │
├──┼────┼─────────┼───┤
│ 三 │聶麗華  │管理費、汽車車位費│3200元│
├──┼────┼─────────┼───┤
│ 四 │林陳雪  │管理費、機車車位費│2690元│
├──┼────┼─────────┼───┤
│ 五 │徐朱香蘭│管理費、汽車車位費│4050元│
├──┼────┼─────────┼───┤
│ 六 │張有朋  │洪寶美之車位租金  │6000元│
└──┴────┴─────────┴───┘
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
