【裁判字號】    98,審簡,2378
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「（序號
    000000000000000000）」應更正並補充
    「（序號00000000000000000 ，市價約新臺幣1 萬元）」；
    第6 行「一一八號」應更正為「116 號」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人
    財物，行為實屬不該，被告之上開犯行雖經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第5919號緩起訴處分確定，惟
    其復於緩起訴期間（自97年4 月16日起至98年4 月15日止）
    內故意更犯有期徒刑以上刑之不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第16544
    號提起公訴，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    撤緩字第19號撤銷上開緩起訴處分，有緩起訴處分書、撤銷
    緩起訴處分書、起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽，足見其未有悔意，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
