【裁判字號】    98,審簡,2623
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11619號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分應更正為「被告前因違背
    安全駕駛案件，經本院分別以96年度交簡字第2175號、96年
    度交簡字第3638號各判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院裁定
    應執行刑有期徒刑10月確定，甫於民國97年8 月14日執行完
    畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附
    件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，竟不知悔改，仍率爾竊取他人之物，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、
    目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問
    人欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
