【裁判字號】    97,家抗,77
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家抗字第77號
抗  告  人  溫連鳳
            溫連玉
            溫淦昌
上列抗告人因本院97年度家抗字第77號聲明繼承事件，不服本院
民國98年2 月26日所為第二審裁定，再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按第436
    條之2 第1 項之逕向最高法院抗告、第486 條第4 項之再為
    抗告，準用第三編第二章之規定；又對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟
    法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 亦分別定有明文。
二、又非訟事件法之制定原即欲就特殊類型事件，以不經一般繁
    複之訴訟程序，而以形式、書面審查為原則，達到快速、簡
    便審結事件之目的，節省勞力、時間、費用之負擔，因此非
    訟事件法於修正時就第45條係參照民事訴訟法第486 條關於
    再抗告之條文作修改，對再抗告作嚴格限制，使非訟事件之
    程序能早日確定。且依法律之解釋，「準用」一詞係立法者
    避免法文之重複而謀立法之便宜起見，將某種事項明定準用
    其類似事項已有之規定者，亦為一種類推適用之方法，惟不
    同處在於「準用」須法有明文規定，「類推適用」則無。從
    而，關於非訟事件之再抗告程序是否須強制委任律師，非訟
    事件法雖無明文規定，惟不論非訟事件法第45條之規定，或
    民事訴訟法第486 條之規定，再抗告之提起均以「法規適用
    顯有錯誤」為前提，性質上為法律審程序，應由有法學素養
    及實務經驗之律師為之，因此非訟事件法第46條規定準用民
    事訴訟法關於抗告之規定，而民事訴訟法關於抗告程序編中
    第495 條之1 則概括規定得準用第三審之規定，是非訟事件
    之再抗告程序亦應準用民事訴訟法第466 條之1 關於「強制
    律師代理」之相關規定（臺灣高等法院暨所屬法院民國95年
    12月13日95年法律座談會決議意旨參照）。
三、經查，本件抗告人對於本院98年2 月26日所為之第二審裁定
    ，提起再抗告，惟抗告人並未依法委任律師，或具律師資格
    之關係人為非訟代理人並提出委任狀，經本院於98年3 月17
    日裁定命抗告人於收受本裁定正本7 日內補正，逾期未補正
    ，即駁回其再抗告，而上開裁定已於98年3 月23日合法送達
    予抗告人，有本院家事法庭送達證書1 份附卷可參，惟抗告
    人迄今仍未向本院補正上揭事項，參諸上揭法條規定及說明
    ，本件抗告人提起再抗告，自不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第466 條之1 、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     98    年    5    月    12    日
                     家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                   法  官  伍逸康
                                   法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出再抗告狀，
須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    5    月    12    日
                                   書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
