【裁判字號】    98,司促,22885
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第22885號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬玖仟陸佰伍拾壹元，及
    自民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十
    九點九二九計算之利息(二)新台幣肆萬零參佰參拾陸元，及自
    民國九十五年一月五日起按月給付手續費新台幣柒佰伍拾元
    (三)新台幣伍萬貳仟捌佰柒拾元，及其中新台幣肆萬陸仟伍佰
    壹拾柒元，自民國九十四年七月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七一計算之利息，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
