【裁判字號】    98,婚,133
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第133號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國94年7 月15日與大陸地區女子即
    被告在大陸地區結婚，約定婚後被告要來台與原告同住在高
    雄市左營區義民巷180 號。婚後原告有幫被告申請入台旅行
    證，並經准許，被告亦於95年1 月7 日第1 次來台與原告同
    住，於97年10月12日返回大陸。嗣於97年10月29日再度來台
    ，惟於97年10月30日竟無故離家出走，屢經原告多次連絡找
    尋，被告均無回應，甚至原告於97年12月間因背部腫瘤開刀
    住院，亦未在原告身邊照顧原告，置原告於不顧。而被告離
    家出走，未與原告共同生活，又無不能與原告生活之正當事
    由，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中；且亦顯見被告上開所
    為亦無意與原告共營婚姻。是被告之行為，主觀上有違背同
    居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，兩造個性、理念已
    無交集，倘任何人之婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢必喪
    失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受。為此，爰依民法第10
    52條第1 項第5 款惡意遺棄及同條第2 項有重大事由難以維
    持婚姻之規定，請求擇一判准兩造離婚等語。並聲明：求為
    判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於94年7 月15日結婚
    之事實，有原告提出之戶籍謄本1 件為證，應堪信為真實，
    依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚之事由自應適用
    台灣地區之法律，合先敘明。
五、再按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    向法院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。經
    查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證影
    本、診斷證明書影本、被告入出國日期證明書、內政部入出
    國及移民署服務事務大隊高雄市服務站書函、大陸地區人民
    在臺灣地區居留或定居申請書、原告致內政部移民署函各1
    件為證；且經證人即原告之友人梁秀英到庭證稱：「（問：
    是否知悉兩造相處情形？）原告確實有到大陸娶被告，我一
    直沒有看過被告，我有時候會去原告家裡走動，但是沒有看
    過被告，我有聽原告說過被告確實有來台住過，我有聽原告
    說被告97年10月30日就離家不見蹤影，之後原告在97年12月
    間開刀，我也沒有看到被告在醫院照顧原告，現在也沒有被
    告的消息。」等語明確（見本院98年4 月28日言詞辯論筆錄
    ）。是原告所述兩造結婚後約定被告應至台灣與原告同居，
    及被告現並未與原告同住等語，應堪採信。又被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述
    ，自難認被告有何不履行同居義務之正當理由，是以，揆諸
    前開事證，堪認原告之主張為真實。
六、綜觀上情，被告雖於97年10月29日再度來台，惟於97年10月
    30日竟無故離家出走，屢經原告多次連絡找尋，被告均無回
    應。甚至原告於97年12月間因背部腫痛開刀住院，亦未在原
    告身邊照顧原告，置原告於不顧，又無不能同居之正當理由
    ，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦應有拒絕同居
    之主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原
    告依據民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，依法即無
    不合，應予准許。又原告依民法第1052條第1 項第5 款規定
    訴請離婚，既經准許，自無庸再就兩造間有無其他難以維持
    婚姻之重大事由詳為審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
