【裁判字號】    98,審消債清,44
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第44號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。財產及收入狀況說明書，應表明財產目
    錄、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額、收入及
    必要支出之數額、原因及種類、依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例（下稱本條例）第43
    條第1 項及第6 項分別定有明文。次按債務人依本條例第43
    條第6 項第4 款規定所表明依法應受債務人扶養之人，除應
    記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之人數
    及債務人實際支出之扶養金額，本條例施行細則第21條第6
    項亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，亦為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，因無法負擔任何還款條件致使協商不成立，且未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產等語。惟查：聲請人清算聲請
    狀並未提出收入及必要支出之數額、聲請人實際支出之扶養
    金額、聲請人所有之不動產及有價證券等證明文件，經本院
    於民國98年3 月11日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正
    上開清算聲請要件，該裁定於98年3 月13日送達予聲請人，
    迄今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請清
    算不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，
    自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              民事第四庭    法      官    林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書  記  官    葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
