【裁判字號】    98,審簡,2647
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3778號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本件被告甲○○將其所有之安泰商業銀行帳戶（帳號：0000
    000000）之存摺、提款卡等物，提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，雖使該集團成員得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人黃鉉瑋施以詐術，幸經被害人察覺有異
    ，匯款新臺幣1 元至上開帳戶內，並報警處理，經警協助下
    而查悉上情，致詐騙集團無法順利取得詐騙款項，該不法犯
    罪集團所為係犯刑法之詐欺取財未遂罪。惟被告單純提供帳
    戶予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術
    行為等視，且亦無證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告所為僅係對於他人之詐欺取財未遂犯
    行，資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。被告幫助
    詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，應依未遂犯之規定減
    輕其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告有前揭法
    定減輕事由，爰依法遞減之。本院審酌被告提供所有帳戶等
    物予不法份子使用，除造成國家查緝犯罪之困難，亦嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，且犯後否認犯行，暨其犯罪之手段
    及其素行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第30條
    第1項 前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
