【裁判字號】    98,審訴,927
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對本院中華民國98年4 月
3 日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀於本院。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事
    訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院98年度審訴字第927 號第一審判決，業於民國98
    年4 月8 日經上訴人即被告甲○○收受，嗣由上訴人即被告
    甲○○於98年4 月17日向監所長官提起上訴書狀，而視為在
    上訴期間內提出上訴，惟其上訴狀內僅記載「不服臺灣高雄
    地方法院98年度審訴字第927 號判決，... 特於法定期間內
    提起上訴，除理由另補陳外，謹先聲明如上」，並未敘述上
    訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，
    容有未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補提上
    訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，本
    院即以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
