【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴。查被告甲○○經阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院
（下稱阮綜合醫院）醫師診斷結果，因罹患重度失智症，目前已
屬欠缺辨識行為能力者，其對現實狀況之認知能力有顯著之障礙
，於診療時已呈現判斷力不足、所表達及陳述之言詞明顯與事實
不符之情況，如時序、空間之混亂等情，有阮綜合醫院診斷證明
書、98年4 月9 日阮醫教字第0980000169號函、98年3 月10日阮
醫教字第0980000106號函及病歷影本1 份等件在卷足稽（見院一
卷第54、57至89頁；院二卷第42頁），堪認被告縱可經由他人協
助至本院，惟實質上已無法進行訴訟程序，自屬因疾病而有不能
到庭應訊之情事，依刑事訴訟法第294 條第2 項規定，應於其能
到庭應訊以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  林水城
                                     法  官  施盈志
                                     法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                     書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
