【裁判字號】    98,訴,813
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第813號
原      告  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告丙○○等間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起5 日內補正對被告起訴請求清償
借款之原因事實，逾期不補正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判
    決事項之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6款定有明文。
二、經查：本件原告之起訴狀雖有應受判決事項之聲明，惟對於
    訴訟標的及其原因事實，均未敘明。原告之起訴顯然不符法
    定程式，爰依前揭規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5
    日內補正之，如逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官 陳宛榆
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
