【裁判字號】    97,審簡,6887
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第18771號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4、8行「王崑廷
    、王崑挺」應更正為「王崑梃」；第4行「車牌號碼OLG-823
    號」應更正為「車牌號碼OLG-863號」；第11行「97年5月5
    日晚間11時」應更正為「96年8月4日下午17時50分」；第12
    行「成公路」應更正為「成功路」；末行應補充「被告未指
    定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於所誣告案件裁判
    確定前自白犯罪」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人之
    誣告罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白，
    應依刑法第172 條規定減輕其刑。被告有前揭法定加重及減
    輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告明知已將其父
    所有之車牌號碼OLG-863 號之重型機車，交付給他人使用，
    並未失竊，竟仍委由不知情之父向警員謊報失竊，誣指不特
    定人犯竊盜罪，浪費國家偵查及司法訴訟資源，行為實屬可
    議，惟斟酌其動機、手段、目的及造成之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
