【裁判字號】    97,簡上,306
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度簡上字第306號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    台灣糖業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李明益律師
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年4 月15日所為之
判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「法定代理人甲○○」記載，
應更正為「法定代理人丁○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第四庭法  官  王奕勛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
