【裁判字號】    98,婚,114
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第114號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國48年12月9 日結婚，婚後約定共
    同住所為高雄縣阿蓮鄉○○村○○路45號，育有三子一女均
    已成年。惟後因被告一心向佛寧捨塵緣，初於87年間離家帶
    髮至廟宇修行，嗣更削髮為尼，常伴青燈，迄今已逾10年，
    顯見其出家意念堅定，已無還俗可能，兩造婚姻關係自難以
    繼續維持。為此，爰依民法第1052條第2 項有重大事由，難
    以維持婚姻關係之規定，請求法院判決離婚等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。次按「民法第1052條第2
    項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻
    之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參。
    經查：
（一）本件原告主張兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中，有原告
      提出之戶籍謄本2 件可憑，堪信為真實。
（二）原告又主張婚後被告一心向佛寧捨塵緣，初於87年間離家
      帶髮至廟宇修行，嗣更削髮為尼，迄今已逾10年，顯見其
      出家意念堅定，已無還俗可能，兩造婚姻關係自難以繼續
      維持等事實，業經證人即原告之友人葉浣麗到庭證稱：「
      （問：是否知悉兩造相處情形？）被告確實有在87年離家
      帶髮到廟修行，之後就削髮為尼，她都沒有與原告聯絡，
      已經好多年了。」等語明確（見本院98年4 月28日言詞辯
      論筆錄）；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
      復未提出書狀作何聲明或陳述，是以，揆諸前開事證，堪
      認原告上揭主張為真實。
（三）綜觀上情，本院審酌本件被告早於87年間離家帶髮至廟宇
      修行，嗣更削髮為尼，兩造分居迄今已逾10年，未履行共
      同婚姻生活，已嚴重危及雙方婚姻關係之基礎，故任何人
      同處原告此一情況，均將喪失維持婚姻之意欲；再依兩造
      之互動情形，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復之
      希望，足認兩造已構成難以維持婚姻之重大事由，且該重
      大事由，係不可歸責於原告，從而原告依據民法第1052條
      第2 項之規定，請求判決離婚為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
以上正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補提
上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
