【裁判字號】    98,親,47
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度親字第47號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
兼上一人
法定代理人
上當事人間確認親子關係存在等事件，經本院於民國98年4 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告戊○○與被告丁○○、王周雲之親子關係不存在。
確認原告戊○○與被告丙○○、甲○○○之親子關係存在。
訴訟費用由被告等負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告甲○○○、丁○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款所列情形，依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）緣被告丙○○、甲○○○於民國（下同）56年5 月8 日生
      下三子即原告戊○○，惟當時因被告丙○○之胞兄即被告
      丁○○與其配偶即被告乙○○婚後，生下三名女兒，並無
      男丁，被告丙○○父親要求被告丙○○、甲○○○將其所
      生三子即原告戊○○登記為被告丁○○、乙○○之長子，
      被告丁○○遂至戶政事務所將原告戊○○辦理出生登記為
      被告丁○○、乙○○之長子，此有戶籍謄本5 份可稽。惟
      原告戊○○自幼即由被告丙○○、甲○○○照顧、扶養至
      今，換言之，被告丙○○、甲○○○才是原告戊○○之親
      生父母，原告戊○○之戶籍登記為被告丁○○、乙○○之
      長子，並不正確，茲為免上一代觀念造成下一代困擾，原
      告自有提起確認原告與被告丁○○、乙○○之親子關係不
      存在，及確認原告與被告丙○○、甲○○○之親子關係存
      在之必要，爰依法提起本件訴訟，並請求判決如聲明所示
      。
三、被告丁○○、乙○○雖未到庭為任何陳述，然以書面聲明略
    以如下：「茲吾丁○○與乙○○二人結婚後，於51年至55年
    間連生3 個女兒，身為父母長子，並無男丁，於56年5 月間
    ，吾弟丙○○與甲○○○生第三個男兒，當時於父親指示下
    ，就從丙○○與甲○○○所生第三子，至遂至戶政事務所，
    辦理登記為本人丁○○與乙○○之長子並取名戊○○，事實
    上只是一個手續而已，戊○○並沒有和我們住在一起，由丙
    ○○與甲○○○扶養長大，戊○○與我丁○○及乙○○確實
    無血緣關係。為上一代一時錯誤觀念，造成姪兒戊○○40多
    年困擾，實在過意不去，也應給他有正確身世時候到了，現
    由高雄醫學大學附設中和紀念醫院進行親子血緣鑑定，本人
    樂見之結果，也應回歸原點戊○○確實是丙○○與吳芙蓉的
    三子，因此本人不參與出庭，以此自白書做為承諾不再有如
    何抗辯，聽令法官判定，恐空口無憑，立此書為據等語（見
    本院卷第16頁）。
四、經查：
（一）按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判
      決之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247 條第 1
      項前段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指
      因法律關係之存否不明確，原告主觀認為其法律上地位有
      不安之危險存在，而此項危險得以對於被告之確認判決除
      去者。本件原告主張其生父、生母係被告丙○○與甲○○
      ○，而非丁○○及乙○○，然據其提出之戶籍謄本記載其
      生父、生母係被告丁○○及乙○○（見本院卷第7 頁），
      顯見原告就其與被告丁○○、乙○○及丙○○、甲○○○
      間之母子關係之存否即有主觀之不明確，足致原告之法律
      上地位有受侵害之危險，揆諸前揭說明，原告自有即受本
      件確認判決之法律上利益，是原告自得提起本件確認之訴
      。
（二）依原告提出高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年3 月25日
      編號KMU-BB-PT-971-2 號之親子鑑定報告（見本院卷第18
      頁）結論記載「根據人類遺傳標記檢查結果顯示，否定戊
      ○○與丁○○、乙○○之親子關係。」，復據高雄醫學大
      學附設中和紀念醫院98年3 月25日編號KMU-BB-PT-971-1
      號之親子鑑定報告（見本院卷第19頁）結論記載「根據人
      類遺傳標記檢查結果顯示，實務上可證實戊○○與丙○○
      、甲○○○之親子關係。」等詞，另被告甲○○○亦到庭
      陳稱：「原告所述係事實。」，均核與原告主張及被告丁
      ○○、乙○○所述相符，堪予採信。
（三）從而，揆諸首揭法條意旨，原告本件訴訟為有理由，爰判
      決如主文第一、二項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟
    法第78條、第385 第1 項前段之規定定之如主文第三項所示
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
