【裁判字號】    98,審交易,260
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6948號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為食品公司送貨員，乃從事駕駛
    業務之人，於民國97年8 月4 日下午4 時54分許，駕駛車牌
    號碼2113-XC 號自用小貨車，沿高雄市三民區○○○路由西
    往東方向行駛，行經高雄市三民區○○○路與鼎泰街口時，
    其本應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情況，天氣雨日間自然光線、柏油路面濕潤無缺陷亦無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，適有郭偉哲騎乘車
    牌號碼H7Y-985 號重型機車沿高雄市三民區○○○路由西往
    東方向行駛，詎被告甲○○疏未注意車前狀況，致其自小客
    車前方車身追撞郭偉哲機車之後方，郭偉哲人車倒地，受有
    頭部創傷腦出血後導致中度認知功能下降、輕度情緒障礙之
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，
    聲請撤回其告訴，有刑事撤回狀在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                     交通法庭  審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
