【裁判字號】    98,審簡,987
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第587號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有之
    物罪及同法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因竊盜及偽造
    文書案件，分別經臺灣高等法院高雄分院、臺灣臺東地方法
    院以93年度上易字第566 號、94年度成簡字第19號判決判處
    有期徒刑2 年、4 月確定，嗣經減刑並合併定應執行刑為有
    期徒刑2 年1 月，甫於民國97年6 月6 日縮短刑期假釋出監
    ，於97年10月25日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    竊盜罪，為累犯，應就竊盜部分依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。至被告犯罪所用之鑰匙，因未扣案，為免執行之
    困難，爰不宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第337 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
