【裁判字號】    95,聲,2562
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第633
號），本院補行裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含空包裝袋零點貳零公克，驗後
淨重零點貳零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第
    633 號），前經本院以民國95年6 月30日95年度聲字第2562
    號，就扣案之第一級毒品海洛因1 包部分（淨重0.15公克、
    空包裝重0.19公克），裁定沒收銷燬之；茲聲請人於98年4
    月17日以雄檢惟崔95執他3704字第26799 號函表示，本院前
    開裁定有漏未裁定之處，聲請本院就另項海洛因1 包（淨重
    0.20公克，空包裝重0.20公克），補行裁定沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之疑似第
    一級毒品海洛因1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，確含第
    一級毒品海洛因成分，驗後淨重0.20公克（空包裝重0.20公
    克），有法務部調查局94年2 月3 日調科壹字第220019017
    號鑑定通知書1 紙在卷可稽，足認扣案之物品為第一級毒品
    海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，應予准許。另
    包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗
    損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
