【裁判字號】    98,審簡,2231
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「摩拖羅拉
    牌手一支」後補充為「（該手機為乙○○所有，於同年6 月
    底至7 月初間之某日，於其宿舍內遭竊，價值約新臺幣
    1.900 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2250號
    判決判處有期徒刑6 月、1 年2 月，並定其應執行之刑為有
    期徒刑1 年6 月確定，而於94年9 月24日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可證，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，第47條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
