【裁判字號】    98,審訴,1287
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1362號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年2 月11日下午11時許，在高雄縣小港區○○
    路41號房間內，以將海洛因加水稀釋置於針筒持以注射靜脈
    血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月11
    日下午11時18分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因1 包(
    驗前淨重0.026 公克，驗餘淨重0.018 公克，含包裝袋1 只
    ）、注射針筒2 支、分裝杓1 支，因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於民國98年4 月7 日死亡
    ，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、末按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之，除有罪、免刑等判決於裁判時併宣告外，如
    諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，此有最高法
    院78年度台非字第72號判例可資參照。同理，不受理判決因
    屬無主刑之判決，且又非免刑判決，從刑自亦無所附麗，從
    而案內縱有扣案物品，亦不得於諭知不受理判決之同時併予
    宣告沒收。準此，本件既經本院判決不受理如前，參以上開
    說明，本案扣得被告所有之第一級毒品海洛因1 包 (驗前淨
    重0.026 公克，驗餘淨重0.018 公克，含包裝袋1 只）、注
    射針筒2 支、分裝杓1 支等物，自無從於判決中併予宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                     書記官  楊明月
得上訴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
