【裁判字號】    98,交聲,1137
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1137號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年4 月20日所為之處分（高監營裁字第
裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣參萬元部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年10月1 日22時35分
    許，酒後騎乘車號TK6-095 號輕型機車，行經高雄縣湖內鄉
    ○○街170 號前，經警攔查並施以酒精測試，測得呼氣酒精
    濃度達每公升0.69毫克，遂予製單舉發，嗣異議人因此所涉
    酒後騎車之公共危險刑事案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官予以緩起訴處分確定，期間為1 年，並命向國庫支
    付新臺幣（下同）3 萬元，異議人已依緩起訴內容履行完畢
    ，詎原處分機關於緩起訴處分期滿後，仍逕予裁處罰鍰4 萬
    5 千元，異議人實無力負擔，爰依法聲明異議，請求撤銷罰
    鍰處分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款亦有明定。復依上開交通安全規則
    第2 條第1 項第1 款及上開處罰條例第3 條第8 款規定，該
    等規範所稱之汽車，包含機器腳踏車在內，故機車駕駛人亦
    應遵守上揭規定。
三、經查：
（一）異議人上開酒後駕車之違規事實，經原處分機關依道路交
      通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，予以裁處罰鍰
      4 萬5 千元，並施以道安講習（駕駛執照業已吊扣）等情
      ，為異議人於異議狀所自承，並有高雄市政府警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通局裁決書
      各1 份可稽。又異議人因該次酒後駕車之事實，另涉犯公
      共危險之刑事案件部分，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
      察官以96年度偵字第29173 號予以緩起訴處分確定，緩起
      訴期間1 年，並命向國庫支付3 萬元，異議人已履行完畢
      等節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書
      各1 份在卷可查。
（二）按行政罰法第26條規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反
      行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
      以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
      亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
      不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
      規定裁處之」，此即一事不二罰原則。究其立法目的，係
      鑑於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之制裁
      功能較強，刑事程序較嚴謹，故以刑事處罰為優先，但罰
      鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
      作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
（三）至刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，係檢察官
      認被告有犯罪嫌疑但暫緩起訴，並得課予被告一定之負擔
      或指示，其中檢察官命被告為金錢給付部分，並得為民事
      強制執行名義，受處分人因緩起訴處分致財產權受剝奪，
      主觀上該金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易
      科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處
      分條件之履行，使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有
      替代刑罰之效果，廣義而言，應屬實質刑事法律之制裁，
      而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。
      又緩起訴處分最終雖使被告免於刑事訴追，與不起訴處分
      之效果相同，然觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項係91
      年2 月8 日增訂，行政罰法係94年2 月5 日公布，制定在
      後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、
      免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，而未將「緩起
      訴處分」納入，應係立法者有意排除，而非法律漏洞；況
      緩起訴處分並非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一
      定金額之實質處罰，自與行政罰法第26條第2 項所列舉之
      不起訴處分等情形迥然有別，無從加以比擬而有該條項之
      適用。果若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰
      金或得易科罰金之拘役或有期徒刑，均得援用行政法罰第
      26條第1 項之規定，免於處以行政罰鍰之雙重不利益；至
      於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目
      的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政
      罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，
      而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。
      準此而言，行政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉
      其中，本於例外規定從嚴解釋之法理及前揭說明，自不能
      將條文中不起訴處分，擴張解釋包含性質顯不相同之緩起
      訴處分在內。
（四）從而，行為人酒後駕車行為，經測試酒精濃度超過規定標
      準，同時涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌者，如業
      經檢察官命為一定之金錢給付而予以緩起訴處分確定，道
      路交通主管處罰機關除依行政罰法第26條第1 項但書規定
      ，得處以其他種類之行政罰外，關於罰鍰部分，本於一事
      不二罰原則，應不得再為與刑罰相類之罰鍰處分。惟按道
      路交通管理處罰條例第35條第8 項規定「前項汽車駕駛人
      ，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低
      罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部
      分」，核屬行政罰法第26條第1 項之特別規定，且為避免
      經法院裁判確定者，仍得課予差額罰鍰，經緩起訴確定者
      ，反無庸繳納差額罰鍰之不公平情事，所謂經裁判確定，
      應包括緩起訴處分確定在內。
（五）準此，本件異議人既因同一酒後駕車之事實，同時觸犯刑
      事法律及違反行政法上義務，刑事部分另經檢察官為緩起
      訴處分確定，異議人並已依緩起訴處分命令繳交3 萬元緩
      起訴處分金在案，原處分機關就3 萬元部分，即不得重複
      裁處，僅得裁處不足額部分，原處分機關不察，逕予裁處
      全額罰鍰4 萬5 千元，核非適當，是異議人就3 萬元罰鍰
      部分，異議為有理由，應由本院予以撤銷，另為不罰之諭
      知；至差額罰鍰1 萬5 千元部分，異議為無理由，應予駁
      回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭      法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
