【裁判字號】    98,審聲,1848
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1582號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等2 罪（附表編號
    部分），經本院以97年度審訴字第5853號判決各判處有期徒
    刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；復因違反毒
    品危害防制條例案件（附表編號2 部分），經本院以98年度
    審訴字第713 號判決判處有期徒刑8 月確定等情，有卷附之
    判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而
    堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執
    行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
