【裁判字號】    97,司執消債更,502
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第502號
聲  請  人  林美伶
即債務人
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1253號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）2 萬元之固定收入，此有其
    員工職務證明書、薪資袋等件在卷可查，應堪以認定。參酌
    聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共
    96期、每期清償6,009 元，合計共57萬6,864 元，則依本件
    已確定債權表之債權金額共115 萬零940 元觀之，清償比例
    雖約為百分之50.12 （576,864 ÷1,150,940 ＝50.121%）
    ，然以聲請人每月約2 萬元之收入，除負擔自己之必要生活
    費用，尚需與其兄林信文、其弟林傢文共同負擔渠等無收入
    之父母林金德及林陳秀金之生活必要費用，此有戶籍謄本、
    財政部高雄市國稅局95年度、96年綜合所得稅各類所得資料
    清單等在卷可考，又再以內政部所公告之97年度高雄市低收
    入戶最低生活費，每人每月10,991元計算，聲請人所需負擔
    之生活必要費用為1 萬8,318 元（即本人10,991＋父母10,
    991 ×1/3 ×2） 。故聲請人所提出上開每月清償6,009 元
    之更生方案，已竭盡其所能而節省開銷而為清償，且為表現
    其清償之決心，尚由其弟林傢文擔任上開更生方案之保證人
    ，故本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭    司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
