【裁判字號】    98,聲減,79
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第79號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （臺灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人即受刑人因傷害案件，已經判決罪刑確定而聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於96年1 月1 日犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，經本院於98年3 月1 日以97年度上訴字第
    1215號（偵查案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第
    738 、760 、761 號），就此部分之罪判決「上訴駁回」（
    即維持臺灣屏東地方法院96年度訴字第192 號判處之有期徒
    刑2 年）確定在案，此有上開案件之一、二審法院刑事判決
    及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官起訴書在卷足證。
二、聲請人以其所犯上開傷害罪之犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑第2 條規定
    之減刑條件，聲請予以減刑等語，經參照卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及上開刑事判決，復查無該條例所定不予減
    刑之情形，本件聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款，第8
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
