【裁判字號】    98,上訴,312
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第312號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
選任辯護人  王叡齡律師
上列被告因強盜等等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十八年五月十六日起羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款定有明文。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告乙○○）經本院訊問後認所
    犯攜帶兇器強盜未遂之罪嫌重大，該罪為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且經原審判處有期徒刑5 年6 月，被害人甲
    ○○經被告乙○○持刀砍傷後，是否已造成重傷害目前經本
    院送請鑑定中，本院認非予羈押，難以確保審判之進行及確
    定之執行，應自另案借提執行期滿之翌日，即98年5 月16日
    起羈押，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第108 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  吳進寶
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
