【裁判字號】    98,上訴,598
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第598號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣屏東看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第137 號中華民國98年2月27日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2448號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段分別定有明文。本件上訴人即被告甲○○於
上訴期間屆滿前所提出之上訴書狀，僅泛指其案發前已逕赴屏東
屏安醫院接受美沙冬替代治療，請求從輕量刑云云，對原審判決
究有何判決不當或違法之處，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可
按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   施柏宏
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
