【裁判字號】    98,訴易,7
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           98年度訴易字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償附帶民事訴訟事件，經本院刑事庭裁定移
送，本院於98年5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬元及自民國九十八年三月十日起至清
償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告於第一次言詞辯論期日不到場，經再次通知而仍不到場
    ，依職權由原告一造辯論而為判決，合先明。
二、原告主張：95年9 月13日晚上10時，在屏東縣高樹鄉廣興村
    「巨蛋超商」前，被告甲○○與梁○祥等6 名少年，以鐵管
    、木棒、鋁棒等兇器圍毆張富安、溫存榮二人，適原告至「
    巨蛋超商」欲買香煙，見甲○○等人手持兇器群聚逞兇，乃
    出聲喝止並隨手欲撿持散落地上之球棒，被告甲○○竟持改
    造手槍瞄準原告並稱：「你想管嗎？」，致原告心生畏懼，
    原告精神遭受威脅而受害，依法訴請賠償精神慰撫金。乃請
    求判決：(一)被告應給付原告新台幣6 萬元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年利率5%計算之利息。(二)訴訟費用由
    被告負擔。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或主張
    。
三、查被告在上揭時間、地點持槍瞄準原告之事實，業據原告在
    被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例刑事案件警訊及偵查中供述
    甚詳，核與該刑案少年陳○勳於少年事件程序中陳述情節相
    符，有刑案筆錄影本在卷可稽，而被告在上開刑案中，亦不
    否認持槍對準原告，僅係辯稱：「伊持槍只是要嚇阻乙○○
    ，因為他拿棍子欲行攻擊」等情。但原告在上開刑案原審審
    理時係證稱：「當時伊蹲下來還未撿起球棒時，被告即持槍
    相向，並且逐步逼近……伊當時感到害怕，一直到現在晚上
    睡覺都還會作惡夢，夢到有人拿槍相指」等語，被告在刑案
    中之抗辯，核係卸責之詞，不足採信。而被告所犯上揭恐嚇
    危害安全刑事部分，並經本院判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月確定在案，被告持槍恐嚇原告，非但恐嚇當時原告
    之自由權受侵害，原告免於恐懼之人格權亦受侵害，且持槍
    恐嚇他人，其侵權行為情節自屬重大，原告據以訴請被告賠
    償非財產損害，依民法第195 條第1 項規定自屬有據。
四、次查原告受被告持槍恐嚇後，心生畏懼，且晚上尚會作惡夢
    ，夢見有人持槍相指，精神痛苦不言而喻，本院審酌被告名
    下財產房屋、土地、汽車共計六筆總值937,822 元，而原告
    有房屋、汽車二筆總值40,450元，有本院依職權調取稅務電
    子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，本院審酌兩造之財產
    狀況，原告精神痛苦程度，及被告對原告請求賠償之金額未
    作任何抗辯等情事，認原告請求被告賠償其精神慰撫金6 萬
    元及法定遲延利息（即附帶民事狀繕本98年3 月9 日送達見
    送達證書，自98年3 月10日起至清償日止按年利率5%計算之
    利息）。為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463 條
    、第385條、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              民事第一庭
                                  審判長法官  黃金石
                                  法      官  林健彥
                                  法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                  書  記  官  劉金萍
                                                  Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
