【裁判字號】    98,上訴,561
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第561號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第233 號中華民國98年3 月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第214 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。
二、經查，本案原審判決以上訴人即被告甲○○施用第二級毒品
    ，累犯，量處有期徒刑6 月；又施用第一級毒品，累犯，量
    處有期徒刑10月，定應執行刑為1 年2 月。被告雖於民國98
    年4 月13日上訴期間屆滿前提出上訴書狀（屆滿日為98年4
    月20日），並具上訴理由書，就施用第一級毒品部分提起上
    訴，然上訴理由係稱：「因被告第一次吸用海洛因，為何以
    累犯判決，上次服刑1 年2 月，其中海洛因為不知情，法官
    本來也沒有判這條持有，因被告某種原因誤信犯人所說，才
    會造成海洛因持有。所以請求法官重新判決第一級毒品海洛
    因，如蒙恩准，實感大恩。」等語。惟原審判決已說明被告
    構成累犯之理由為前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，與被告本案是否第一次施用第一
    級毒品無涉；又另案持有第一級毒品犯行部分，亦與本案原
    審判決是否不當或違法無涉，故被告上開上訴理由縱然屬實
    ，亦不足以認為原審判決有何不當或違法。又被告上訴狀所
    載之理由，又未明確指出原審判決所為之判斷及量刑，有如
    何違背經驗、論理法則之處，亦即並未就原審之採證及判斷
    具體指出有何違背法令或不當之處，依上開說明，實難認本
    件被告之上訴係上開法條所規定之具體理由，亦即被告上訴
    並未具體敘述原審判決有何違背法令或不當之處，其上訴即
    不合法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，雖依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。」，惟該條但書規定係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告或檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告或檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。被告上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，
    既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上
    訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內（即98年5 月11日以前），亦未補提上訴具
    體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
