【裁判字號】    98,聲減,91
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件，已經判處罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪所處之刑，減為有期徒刑參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國88年5 月12日因誣告
    案件，經本院以94年度上訴字第400 號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署92年度偵字第4246號），判處有期徒刑6
    月，經最高法院以98年度台上字第1693號駁回上訴確定在案
    。茲聲請人以受刑人之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 邱明弘
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                  書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
