【裁判字號】    98,抗,96
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第96號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因假扣押事件，本院於民國98年5 月1 日
所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於當事人欄丙○○○部分應更正並補充記
載「代理人丁○○住高雄市左營區○○○路621 號」、「代理人
乙○○住高雄市○○區○○街45號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
