【裁判字號】    98,聲再,67
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第67號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因傷害等案件，對於本院94年度上易字第264 號中華
民國94年7 月5 日確定判決（臺灣高雄地方法院93年度易字第17
65號、臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第6202號、第7475號
、第9211號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審經裁定駁回後，不得以同一原因聲請再審，而法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回，刑事訴
    訟法第434 條第2 項、第433 條分別定有明文。
二、查本件聲請人前曾以：聲請人因傷害等案件經臺灣高雄地方
    法院93年度易字第1765號判處有期徒刑6 月，並經本院94年
    度上易字第264 號判決駁回上訴確定，惟：(一)原判決援引證
    人蔡英薇偵查中之證述，作為聲請人不利之證據，因該名證
    人未滿16歲，依法不得具結，其偵訊時之供述不生效力；另
    證人曾貴欽偵審中之供述不一；又原判決率以驗傷單逕為聲
    請人有罪之判決，亦違背論理經驗法則；(二)告訴人所提之驗
    傷單內容均記載係擦、挫傷，並非枴扙打傷；證人其一為被
    害人之女，其不在現場，且未滿16歲，月黑風高，無法目睹
    事件經過；依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款因發現確實
    之新證據，告訴人無名指骨折係自行滑跤摔倒，非骨折斷，
    理應命補送X 光片及就醫記錄，以圓其說，並予以查證，則
    告訴人誣告，證人偽證，不攻自破，為此提起再審云云，聲
    請人聲請再審，業經本院94年度聲再字第82、99號，以無再
    審理由而裁定駁回其再審之聲請，此經本院調取上開裁定在
    卷可按，又聲請人聲請再審經本院裁定駁回後，復以同一原
    因聲請再審，亦經本院以96年度聲再字第64號裁定駁回在案
    ，有本院96年度聲再字第64號裁定附卷可憑，玆聲請人於前
    開聲請再審經本院裁定駁回後，又再以同一原因聲請再審，
    揆諸前開法條規定，自屬再審聲請之程序違背規定，應予駁
    回。
據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
               刑事第九庭  審判長法  官   莊秋桃
                                 法  官   范惠瑩
                                 法  官   裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                 書記官   張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
