【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
226 號），本院於中華民國98年5 月12日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經依法院裁定送強制戒治後，
      於民國90年11月12日執行完畢。詎上開強制戒治未收其實
      效，甲○○於上述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又有
      下列施用毒品之犯行：因施用毒品案件，經本院於94年
      2 月25日以94年度易字第44號判決，判處有期徒刑11月，
      於94年4 月4 日判決確定；因施用毒品案件，經本院於
      94年7 月18日以94年度訴字第235 號判決，分別判處有期
      徒刑1 年2 月、1 年，並定其應執行刑為有期徒刑2 年確
      定。嗣上開案件合併執行結果，均於96年9 月27日因縮刑
      期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，復基
      於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年12月21日上午8
      時許，在其苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路387 號房間內
      ，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第1 級毒
      品海洛因1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警
      ，持檢察官核發之拘票，於同日下午4 時45分許，至甲○
      ○上揭住處，將甲○○拘提到案後，甲○○在警方尚未發
      覺前，主動向警方坦承上開犯行而自首，並同意警方對其
      採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反
      應。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
