【裁判字號】    97,訴,114
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決          97年度訴字第114號
  原      告  甲○○
                          段1.
                          號
  訴訟代理人  己○○
                          號
  被      告  丙○○
  訴訟代理人  丁○○
  被      告  乙○○
                          1號.
  訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年5 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落苗栗縣卓蘭鎮○○段565 、566 地號土地依下列方
法分割：如附圖所示編號565 部分面積0.050522公頃、編號566-
A005部分面積0.087501公頃土地分歸原告所有；編號565-A003部
分面積0.050522公頃、編號566-A006部分面積0.087502公頃土地
分歸被告丙○○所有；編號565-A004部分面積0.050522公頃、編
號566 部分面積0.087502公頃土地分歸被告乙○○所有。編號
566-A004部分（3 米道路用地）面積0.030155公頃土地分歸原告
甲○○、被告丙○○、乙○○按應有部分各三分之一維持共有。
訴訟費用由原告甲○○、被告丙○○、乙○○各負擔三分之一。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落苗栗縣卓蘭鎮○○段565 、566 地號、
    565 地號地目田，使用分區為非都市土地特定農業區農牧用
    地，面積1515.66 平方公尺；566 地號地目田，使用分區為
    都市土地特定農業區農牧用地、面積2926.60 平方公尺土地
    （以下簡稱系爭土地）為兩造持有應有部分各三分之一。兩
    造就系爭土地並無不分割之特約，系爭土地亦無不能分割之
    情形，因共有人間無法達成協議分割，爰依民法第823 條第
    1 項、第824 條第2 項規定訴請准予裁判分割等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
三、被告曾於調解到庭以言詞表示看現場如何留路之後再表示分
    割方案，及於97年5 月21日履勘現場時表示目前道路是其他
    地主所有，如廢除則無通路，目前僅賴水溝上之板橋作為對
    外通行之用，主張土地之北側留一通路作為道路使用；然均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
   （一）查系爭土地為兩造持有應有部分各三分之一，565 地
         號土地屬於非都市特定農業區農牧用地、566 地號屬
         於都市計畫內農業區，業據原告提出土地登記謄本、
         地籍圖騰本，並經本院依職權向苗栗縣政府查詢回文
         （本院卷第105 頁）等件在卷可稽，經核無誤，堪信
         原告此部分之主張為真實。系爭土地之各共有人間既
         無不予分割之約定，亦無因物之使用目的致不能分割
         之情形，且被告不到庭，就分割方法無法達成協議，
         揆諸前揭法條規定，原告訴請就系爭土地予以裁判分
         割，即屬正當，應予准許。
   （二）按各共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目
         的不能分割或契約定有不分割之期限者，不在此限；
         又共有物分割之方法，不能協議決定者，法院得因任
         何共有人之聲請，命為分配，民法第823 條第1 項、
         第824 條第2 項分別定有明文。兩造間系爭土地並未
         訂有不分割之特約，系爭土地亦無因使用目的而不能
         分割之情形，且兩造就系爭土地之分割方法未能達成
         協議，已如前述，則原告依民法第824 條第2 項規定
         ，訴請以判決分割系爭土地，於法即無不合，應予准
         許。
   （三）再按裁判上如何定共有物分割之方法，除應斟酌當事
         人之聲明、共有物之性質、共有人之意願、利害關係
         、經濟效用及全體共有人之利益等公平決之外，並不
         受任何共有人主張之拘束，法院為顧及全體共有人所
         得利用之價值等情形，本有自由裁量之權，此有最高
         法院82年度台上字第1990號裁判意旨可資參照。經本
         院依職權會同苗栗縣大湖地政事務所人員勘驗現場結
         果，系爭土地係經過他人土地之大片田地，種植草莓
         、番茄等農作物，除566 地號有臨時搭建鐵皮工寮外
         ，無其他建物。西側水泥路是鄰人所開設，之前則使
         用566 地號北側道路，通過688 地號、564-1 地號土
         地，再行經708 地號公有水溝上之板橋以連接北上之
         產業道路等情，此有本院97年5 月21日、同年12月29
         日履勘筆錄、拍攝之照片（詳卷第62-71 頁、第124-1
         25頁）附卷可稽，並經本院囑託大湖地政事務所派員
         鑑測，製有土地複丈成果圖（詳卷第128 頁）在卷可
         按，復經本院向苗栗縣政府查詢，565 地號土地屬非
         都市特定農業區農牧用地，依農業發展條例第16條第1
         項第3 款規定得分割為三筆，不受面積之限制，另566
         地號為都市計畫內農業用地，其分割後無筆數面積之
         限制，但565 、566 二筆土地不得合併分割，此有苗
         栗縣政府97年9 月22日府第測字第0970143159號函、
         苗栗縣大湖地政事務所97年8 月21日大地一字地00000
         00000 號可憑（詳卷第103 頁、第104 頁）。本院斟
         酌系爭土地現占有使用情形、分割後道路通行之方便
         ，及565 地號土地屬非都市特定農業區農牧用僅能分
         割為三筆，無法另分割共有之道路用地，與566 地號
         為都市計畫內農業用地，無筆數面積之分割限制，可
         以分割出566-A004之共有道路用地，及系爭二筆土地
         不得合併分等情，認應依如主文第1 項所示之方割方
         法予以分割。
五、末按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由
    敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命
    勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1 定有明文
    。本件既係因共有物分割涉訟，核其性質，兩造本可互換地
    位，則原告提起本訴雖依法有據，然被告之應訴又係法律規
    定所不得不然，是本院認應由兩造依原應有部分之比例，平
    均分擔訴訟費用較為允洽，爰依職權判決如主文第2 項所示
    。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
