【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字第94
號），本院於中華民國98年5 月12日下午4 時許，在本院第10法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處
      有期徒刑1 年6 月、10月、1 年1 月、1 年4 月確定，嗣
      經減刑為有期徒刑9 月、5 月、6 月15日、8 月，入監執
      刑後，於民國97年1 月8 日假釋出監，至97年7 月1 日假
      釋期滿視為執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○仍不知悔改，基於轉讓第2 級毒品甲基安非他命之
      犯意，於97年10月17日凌晨1 時許，在其苗栗縣苗栗市○
      ○里○○鄰○○街71號住處，將少許之甲基安非他命，無償
      提供予其胞姐郭芝羽施用 (郭芝羽涉嫌施用第2 級毒品部
      分，由檢察官另案提起公訴)。
（三）嗣苗栗縣警察局苗栗分局員警，持本院核發之搜索票，於
      97年10月17日上午11時10分許，至其上開住處搜索，當場
      扣得郭芝羽所有之海洛因1 包、安非他命吸食器1 組，警
      方將郭芝羽解送台灣苗栗地方法院檢察署後，郭芝羽於同
      日晚上8 時50分許，接受檢察官偵訊時主動供出上情。
（四）案經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
