【裁判字號】    98,苗交簡,327
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第327號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，向到場警
    員承認為肇事人，自首而接受裁判。」及證據部分補充記載
    「苗栗縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察
    局通霄分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。併參酌被告之過失程度、肇事當時情形
    、告訴人所受傷勢、迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1067號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮西勢里10鄰74巷12之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月17日下午駕駛車號IN-7683號自小貨車
    沿苗栗縣苑裡鎮海岸里台61線由南往北方向行駛，其應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時之天候、路況、視線，其並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，於行經台61線與臨海路口時，不慎撞及
    騎乘車號IJJ-087 號重機車沿臨海路由西往東行駛之乙○○
    ，致乙○○人車倒地被甲○○所駕駛之上開自小貨車拖行，
    乙○○並因而受有右側脛骨開放骨折併感染之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│  證  據  名  稱  │  待    證    事    實  │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │一  │被告甲○○之陳述  │坦承發生車禍之事實，惟矢│
  │    │                  │口否認有何過失傷害犯行，│
  │    │                  │然汽車駕駛人，應注意車前│
  │    │                  │狀況，並隨時採取必要之措│
  │    │                  │施，道路交通安全規則第94│
  │    │                  │條第3 項定有明文。被告行│
  │    │                  │經十字路口時，本即應注意│
  │    │                  │左右有無來車，且行進中亦│
  │    │                  │應隨時注意車前狀況，而依│
  │    │                  │當時天候、路況、視線，其│
  │    │                  │並無不能注意之情事，竟疏│
  │    │                  │未注意，致不慎撞及告訴人│
  │    │                  │乙○○所騎乘之重機車，被│
  │    │                  │告自有過失，且其過失與告│
  │    │                  │訴人之傷害間，具有因果關│
  │    │                  │係，亦堪認定。          │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │二  │告訴人乙○○之指訴│所有犯罪事實            │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │三  │警製道路交通事故現│被告與告訴人於如事實欄所│
  │    │場圖及道路交通事故│載地點發生車禍之事實    │
  │    │調查報告表（一）、│                        │
  │    │（二）各1份、現場 │                        │
  │    │照片及車輛撞擊點照│                        │
  │    │片多紙            │                        │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │五  │童綜合醫院訴訟診斷│告訴人因而受有如事實欄所│
  │    │書1份             │載傷勢之事實            │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
