【裁判字號】    98,苗簡,383
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第383號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第417 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、
    家庭、社會、國家所生之危害，併參酌被告生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第417號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街23巷6之1號
                        居同鎮○○路71號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗
    地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國97年7 月24日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度
    毒偵字第153 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前
    述觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年2月12日凌晨0時50分採尿時回溯96小時內
    之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品安非他
    命1 次。嗣於同年月11日20時40分許，其因毒品案件為警在
    同鎮○○路71號前拘提到案，經警採集其尿液送驗，始悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱：伊確實沒有施用
    毒品，不知道為何尿液會呈現安非他命陽性反應云云。
  (二)採尿同意書、尿液鑑驗代碼對照表及濫用藥物尿液檢驗檢體
    監管紀錄表各乙份：證明被告為警所採編號第98B0027 號之
    尿液檢體，確係自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年3月5日出具
    之尿液檢驗報告乙紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢驗
    結果，呈毒品安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各乙份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後五年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
