【裁判字號】    98,苗簡,144
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第144號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    戊○○
被      告  楊紫琳
                        67巷.
            丙○○
            乙○○
            丁○○
兼前二人共同
法定代理人  方美玲
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丁○○應在繼承楊明揚遺產之範圍內，與被告楊紫
琳、丙○○、方美玲連帶給付原告新臺幣壹拾肆萬參仟零玖拾肆
元，及其中新臺幣壹拾肆萬零貳佰玖拾參元，自民國九十八年二
月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨
自民國九十八年二月二十七日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年間邀同被告方美玲（
    刪除夫姓前為楊方美玲）、訴外人楊明揚為連帶保證人與原
    告訂立放款借據，向原告借款新臺幣（下同）30萬元，其各
    學期實際動用本金合併計算共計借用140,293 元，，約定自
    該階段學業完成後滿1 年之日（即97年7 月1 日）起分60
    期，每1 個月為1 期，本息依年金法按月平均攤還，利率按
    中華郵政股份有限公司一年定期儲蓄存款機動利率減0.1 ％
    加計加碼年利率計算，每3 個月調整一次，加碼利率由教育
    部每年檢討一次，債務人不依約償還本息時，債務視為全部
    到期，除按原定利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，
    按借款利率10％，逾期超過6 個月部分，按借款利率20％計
    算之違約金，經原告轉列催收款項時，利率按轉催收款項日
    之就學貸款利率加1 ％計息。詎被告丙○○自97年8 月1 日
    起即未依約清償，迭經催討無效，至原告於98年2 月27日轉
    列催收款項，總計尚欠143,094 元及利息、違約金未清償。
    而被告方美玲）係本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清
    償之責，又訴外人楊明揚於96年3 月9 日死亡，被告楊紫琳
    （更名前姓名楊婷雅）為其法定繼承人，未拋棄繼承或限定
    繼承，自應對被繼承人楊明揚之債務負連帶責任，另繼承人
    即被告乙○○、丁○○分別於80年4 月8 日、84年4 月7 日
    出生，為限制行為能力人，應於遺產限度內連帶給付，爰依
    消費借貸契約、連帶保證、繼承及限定繼承之法律關係，請
    求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告前開主張，業據其提出與所述相符之放款借據、就學貸
    款申請撥款通知書5 份、就學貸款放出查詢單、台銀就學貸
    款利率表、被繼承人楊明揚之繼承系統表、本院98年2 月18
    日苗院燉家字第04125 號函、被告戶籍謄本、楊明揚除戶謄
    本等件為證，而被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲
    明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    台上字第1426號判例參照）；又連帶債務之債權人，依民法
    第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其全體
    ，同時或先後請求全部或一部之給付。次按繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利
    、義務，惟繼承人為無行為能力人或限制行為能力人對於被
    繼承人之債務，以所得遺產為限，負清償責任，民法第1148
    條前段、第1153條第2 項分別規定明確。從而，原告本於消
    費借貸、連帶保證、繼承及限定繼承之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
