【裁判字號】    98,易,290
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第290號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第1782號），本
院於中華民國98年5 月12日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月；扣案之美工刀
    壹支沒收。又犯強制罪，處有期徒刑肆月；上開扣案之美工
    刀壹支沒收。應執行有期徒刑捌月；扣案之美工刀壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○因已無業甚久，積蓄花光，沒錢購買食物，竟意圖
      為自己不法之所有，於民國98年3 月26日凌晨1 時30分許
      ，至苗栗縣苗栗市綠苗里南苗第一市場丁○○之32號豬肉
      攤位上，持其所有在客觀上可供兇器使用之美工刀1 支，
      竊取攤上之豬肉共計1 點6 公斤，甫得手將豬肉置入塑膠
      袋內時，為運送豬肉之甲○○所撞見，便欲上前逮捕現行
      犯乙○○，乙○○竟另萌以強暴、脅迫妨害人行使權利之
      犯意，先在該攤位持美工刀指向甲○○，喝令甲○○不要
      過來，使甲○○因此心生畏懼而往後退，乙○○即乘機拔
      腿逃跑，甲○○便在後追捕，乙○○逃至苗栗縣苗栗市西
      勢美北78號前，乙○○再持該美工刀比劃威脅甲○○不要
      再追，但甲○○仍不為所動，為將乙○○逮捕，乃上前搶
      其美工刀，兩人遂發生扭打，其間乙○○所持之美工刀不
      慎劃傷甲○○，使甲○○受有右臉頰撕裂傷之傷害（傷害
      部分未據告訴），乙○○即以上開強暴、脅迫之方式妨害
      甲○○將其逮捕之權利；之後乙○○再掙脫逃跑，甲○○
      復在後面追趕，直至同日凌晨2 時許，在苗栗縣苗栗市玉
      苗里活動中心旁，為據報趕至之警員合力逮捕，並扣得上
      開美工刀1 支。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第304條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
