【裁判字號】    97,消債清,20
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債清字第20號
聲  請  人
即債 務 人  甲○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前於民國95年間，依中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與日盛國際商
    業銀行（下稱日盛銀行）成立協商，聲請人每月須清償新臺
    幣（下同）7,335 元，又聲請人於竑穗興業有限公司擔任停
    車場管理員，平均月薪為20,347元，加計單親家庭補助款每
    月3,000 元，每月收入為23,347元，惟聲請人為單親媽媽，
    獨自扶養一女劉郡采，目前與父母同住，每月須付家計及扶
    養費用17,042元，且聲請人除協商月付7,335 元外，尚須給
    付台新銀行個別性協商1,500 元，終至96年1 月間因籌措不
    出協商金額而毀諾，是聲請人毀諾顯非可歸責於己，為此聲
    請清算等語。
三、經查：
  (一)聲請人前於95年5 月30日，與最大債權銀行日盛銀行協商成
    立，自95年6 月起，分100 期，每月清償7,335 元，至全部
    清償為止，而聲請人於95年12月最後一次給付協商金額後毀
    諾，有日盛銀行陳報狀暨所附協議書、債務協商還款金額資
    訊可稽。
  (二)按消費者債務清理條例前揭條文之立法意旨，在於債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，係由債
    務人與金融機構間本於自由意志所成立之清償協議，債務人
    於協商當時，應已斟酌自身之收支狀況與清償能力，以決定
    是否同意與金融機構成立該項協議，是在該協議成立之後，
    雙方均應受協議內容之拘束，本於誠信原則，依協議事項加
    以履行，除因發生不可歸責於債務人之例外狀況，使其收入
    減少或支出增加，並導致債務人對於原協議方案之履行發生
    重大困難，否則不得任意毀諾，而依消費者債務清理條例聲
    請更生，以免債務人濫用更生程序，規避已協議成立債務之
    清償，是債務人在上開協商成立之後，倘欲聲請更生，自應
    依前揭法條之規定，具體陳明並舉證有何不可歸責於己之事
    由，導致其就協商債務之履行顯有重大困難之情事。
  (三)自聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單觀之，聲
    請人於95年間總所得為237,085 元，於96年間總所得為254,
    800 元，是於95、96年間聲請人收入堪稱穩定，而無收入減
    少之情事，且聲請人並未提出該段期間有何導致支出增加之
    原因，惟聲請人僅繳交7 期協商金額後即毀諾，依上說明，
    難認非可歸責於聲請人，至為明確。
  (四)聲請人雖稱：聲請人除協商月付7,335 元外，尚須給付台新
    銀行個別性協商1,500 元等語，縱然屬實，亦係協商成立時
    即已存在之事實，聲請人與日盛銀行達成債務協商前應併與
    考量，尚不得執此為不可歸責於己之事由。
四、綜上，本件聲請與消費者債務清理條例第151 條第5 項、第
    6 項規定不合，又無從補正，依同條例第8 條規定，自應予
    以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
