【裁判字號】    98,苗簡,96
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度苗簡字第96號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭中華
民國98年2 月12日所為之判決（98年度苗簡字第96號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349 條、第362 條前段分別定有明文。前揭規定，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項，於簡易程序對於簡易判決上訴之
    案件時亦準用之。是對於超過上訴期間之簡易判決上訴案件
    ，原審法院自應裁定駁回。
二、本件上訴人係於民國98年2 月18日收受本院判決正本，有送
    達證書在卷可稽，是上訴期間應於同年3 月2 日屆滿（末日
    2 月28日為假日，延至星期一；又被告戶籍地與本院俱在同
    一縣市，毋庸加計在途期間），竟遲至同年4 月23日始具狀
    向本院提起上訴，由本院於同年5 月7 日收件，亦有本院收
    文章戳在卷可憑，本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，應予駁回。至被告於刑事上訴狀內所提及另
    對本院96年度聲減字第166 號裁定抗告乙節，亦已逾越抗告
    期間，一併敘明。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
月              日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
