【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1495號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案含第一級毒品海
洛因殘渣袋肆個均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑玖月；扣案含第一級毒品海洛因殘渣袋肆
個均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年9 月9 日執行完畢
    釋放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以94年毒
    偵字第1138 號為不起訴處分確定。詎其猶不知警惕，於上
    述觀察、勒戒執行完畢後之5 年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年11月18日晚間8 時許，在其位於苗栗縣頭份
    鎮興隆里2 鄰興隆29號住處，以將海洛因摻入香煙內點火吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月18日下午3 、4 時許
    ，在其上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內，點火燒
    烤吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年11月20日晚間9 時52分許，因另涉他案遭警持臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官核發之拘票，在其上址住處執
    行拘提時，當場扣得含海洛因之殘渣袋4 個而查獲。
二、上揭施用第一級毒品之犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、
    偵查及本院審理時坦承不諱；上揭施用第二級毒品之犯罪事
    實，則經被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且被告於前揭
    時、地為警查獲後，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡（施
    用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿液排
    出）及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、苗栗縣警察局頭份分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份、濫用藥物尿
    液檢驗監管紀錄表3 份在卷可稽。此外，被告97年11月20日
    為警查獲時所持有之夾鏈袋4 個，其中編號B0000000號經送
    鑑定結果，檢出海洛因（量微，無法秤重），亦有行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第0980100029號鑑定書在卷可憑，
    足見被告之自白應與事實相符而堪採信。又被告曾因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年9 月9 日執行完畢釋放，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第1138號為不起訴處分等情，復有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯上揭施用毒品之犯行，事證明
    確，堪以認定。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。核被告
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其因施用而持有海洛
    因及甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告所犯上開2 罪，行為互殊，犯意各別，應
    分論併罰。爰審酌被告歷經毒品戒斷之保安處分程序，仍未
    能徹底戒除毒品，意志不堅，再度施用毒品，無視於毒品對
    於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用
    毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康，對社會治安
    影響非重，且其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其素行
    、犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度暨檢察官具體求刑
    之範圍等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑。扣案含第一級毒品海洛因之殘渣袋4 個，因沾有毒品殘
    渣難以析離，應均全部視同毒品，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文。
五、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
