【裁判字號】    98,苗簡,232
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第232號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第919 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將被告年籍欄內之國民身分證統一編號「Ｚ000000000
    」更正為「Ｚ000000000」及犯罪事實欄第8 行之「左額」更
    正為「左頭」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為同學關係，僅因細故發生口角，即徒
    手傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀
    況、智識程度、尚未取得告訴人之諒解、告訴人所受傷害程
    度及於本院調查時，告訴人一再具狀表明不願出庭亦不願與
    被告和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第919號
    被  告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○路296號7樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○原係苗栗市建台中學高中部同班同學之關係
    ，於民國97年5月20日中午12時下課前，在該校1年庚班教室
    內，因甲○○以鐵夾子戳乙○○身體，引起乙○○不悅，而
    於中午12時下課後，在上述教室內，乙○○因將甲○○所丟
    擲之圖畫紙反擲回去，引發甲○○不滿，雙方並因而發生口
    角及肢體衝突，甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○
    頭部、眼臉部等處，致乙○○受有右臉部挫創傷、左額頭皮
    腫脹、左臉頰腫痛、左眼下瘀青、右眼下擦傷、左額頂腫痛
    ，及輕微腦震盪等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地發生口角及肢體衝突，被告甲○○並徒手毆傷告訴
    人乙○○等犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承
    不諱，核與告訴人乙○○指訴遭被告毆傷等情節相符，復經
    證人即案發時在場之陳彥魁警詢中證述明確。此外，並有苗
    栗市協和醫院診斷書證明書乙紙在卷可資佐證，被告上開傷
    害犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
