【裁判字號】    98,易,232
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第232號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
1125號、98年度毒偵字第2 號），本院於中華民國98年5 月12日
下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年7 月28日以94年
      度易字第137 號判決，判處有期徒刑2 年4 月，於94年8
      月22日確定，並於97年2 月2 日因縮短刑期執行完畢（構
      成累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，改令入戒治處所施
      以強制戒治1 年，嗣因接受戒治處遇已滿6 月，經評定為
      合格無繼續執行之必要，於95年1 月27日釋放，由台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官於95年2 月10日以95年度戒毒偵
      字第5 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上述強
      制戒治執行完畢後5 年內，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
      7 月21日下午6 時許，在其苗栗縣頭份鎮蘆竹里某友人住
      處，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤之方式，施
      用第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○於97年7 月22
      日因另涉犯竊盜案件（由檢察官另案偵辦）為警查獲後，
      發現其為列管之毒品人口，警方徵得甲○○之同意後，對
      其採尿送驗結果，發現其尿液呈有甲基安非他命陽性反應
      ，始發現上情。
 （2）甲○○又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97
      年8 月9 日上午6 時許，在其苗栗縣造橋鄉平興村8 鄰雙
      合窩31號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）
      內點火燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣甲○○於97年8 月10日下午5 時30分許，在新竹市○○
      區○○路6 段51號旁，因另涉犯竊盜案件（由檢察官另案
      偵辦中）為警查獲後，甲○○在警方尚未發覺前，主動向
      警方坦承上情而自首，警方徵得甲○○之同意後，對其採
      尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
