【裁判字號】    97,消債更,1548
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1548號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95年
    間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，與最大債權銀行中國信託銀行達成分期還款協
    議，同意自95年5 月起，分120 期，每月償還新台幣（下同
    ）47,545元。惟因聲請人有不可歸責於己致履行有重大困難
    之事由，爰依法聲請更生等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機
    構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，
    債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
    ，準用前項之規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、
    第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案係經債務人行使程
    式選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該契約
    之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在維持債務人基本
    生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，非謂
    債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避免債
    務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算之債
    務清理程式，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之事由
    ，致其無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請更
    生或清算。
三、經查，本件聲請人前於民國95年4月間曾依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與最大債權金融機構中國信託銀行達成協商之
    事實，業據本院向中國信託銀行查詢明確，有公務電話紀錄
    表在卷可稽。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是
    否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經
    查，聲請人主張其有不可歸責於己致履行有重大困難之事由
    云云，惟並未具體說明究係何事由及該事由與毀諾間之因果
    關係，亦無提出其他證明文件以供本院判明。本院依聲請人
    所提資料，無法認定其毀諾是否確係不可歸責，乃於98年4
    月17日裁定命聲請人於10日內補正：「聲請人應具體說明未
    能按協商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並
    提出相關『證明文件』（如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）」、「與銀行成立協商之際，聲請人之收入及支出情況
    如何？如何預估家庭生活開銷？計劃如何支應？（請參照附
    表所列事項詳列具體項目製成表冊並提出相關證明文件）」
    、「說明於95年與中國信託商業銀行協議清償債務並答應協
    商條件之原因為何？並應附具理由詳述之」、「協商成立後
    迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情事發生？並
    提出相關『證明文件』」、「補具『財產及收入狀況說明書
    』，並陳報收入及必要支出之數額、原因、種類，並應提出
    證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體
    項目製成表冊並提出單據）」、「補具債權人清冊（應表明
    債權人之姓名或名稱、債權之數額、原因及種類）」等資料
    ，該裁定已於98年4 月27日由聲請人至臺北縣警察局新莊分
    局丹鳳派出所親自領取，有本院上開裁定、送達證書及領取
    紀錄在卷可稽。而聲請人迄未依限補正上開證明文件，則其
    主張有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事，
    即難採信。揆諸首開說明，應認本件之聲請不合程式，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書  記  官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
