【裁判字號】    98,聲,2127
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第二
五六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點肆肆柒玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局永和分局員警於民國九十
    六年四月二十九日凌晨零時三十分許，在臺北縣永和市○○
    路○段一二０號地下一樓之TEMPO 舞廳內，查獲被告林翰璽
    涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十六年六月二十一日以九十六年度毒偵字第三四一
    ０號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足稽。經查
    扣案之MDMA一顆（驗餘淨重０‧四四七九公克），係屬毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，有交通
    部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第０九六０四０五號毒
    品鑑定書一紙附卷足證，爰依法聲請宣告沒收並諭知銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又MDMA業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前段規定，
    應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、
    第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條
    第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之粉紅色三角形錠劑一顆，經送請交通部民用航
    空局航空醫務中心檢驗結果確含有MDMA成分，淨重０‧四五
    ００公克，因鑑驗使用０‧００二一公克，驗餘淨重０‧四
    四七九公克，有該中心九十六年五月十一日航藥鑑字第０九
    六０四０五號毒品鑑定書一紙在卷可稽。故上開扣案物自屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，
    為違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外
    ，驗餘淨重０‧四四七九公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷
    燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
