【裁判字號】    98,交易,213
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二九○七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十七年六月二日下午三
    時三十四分許，駕駛車牌號碼5037-KH號自小客車，沿臺北
    縣林口鄉○○路往仁愛路方向行駛，行至東湖路與仁愛路口
    前，原應注意支線道車應讓幹道車先行，且依當時情形並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然左轉進入仁愛路
    行駛，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼NR5-082 號重型機車，
    沿仁愛路往竹林路方向行經上開路段，亦疏未注意車前狀況
    ，因見被告突然左轉，一時閃避不及，人車倒地，而所騎機
    車滑行後與被告駕駛之上開自小客車之車頭發生撞擊，告訴
    人因而受有左髖臼挫傷、左手肘及左前臂挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於檢察官提起公訴後，與被告達成和解，由被告賠償告
    訴人損賠金額新臺幣三萬八千元整，告訴人乃於本院訊問時
    當庭表示撤回告訴之旨，並具狀撤回對於被告之告訴，有卷
    附本院九十八年五月六日準備程序筆錄及聲請撤回刑事告訴
    狀一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
