【裁判字號】    97,消債更更,12
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因其不能清償債務之情事，於民國95
    年間已依金融主管機關協調辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權銀行中國信託商業銀行股份有限公司（
    下稱中國信託）達成協商，協議自95年6 月起，分120 期，
    利率0 ，每月還款新臺幣（下同）35,603元。聲請人每月固
    定薪資為70,296元，惟尚有房屋貸款月繳30,327元，消費信
    用貸款月繳16,877元，復因聲請人長女於95年8 月考上新竹
    教育大學，增加支出，次女又於96年8 月考上真理大學，支
    出費用更多，致使聲請人生活更加困難，必須向親友借貸，
    至97年8 月止，聲請人之親友無力繼續支援，致使聲請人毀
    諾，實具有不可歸責於己之事由致履行協商有重大困難。為
    此，爰依法聲請裁定准予更生云云。
二、按聲請更生或清算，徵收聲請費1 千元；郵務送達費及法院
    人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6
    條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
三、查本件聲請人聲請更生事件後，經本院於98年3 月19日通知
    其於10日內向本院囑託之亞太不動產鑑價公司即遠見不動產
    估價師事務所繳交鑑價費用，並補正如該通知所載計7 項事
    項，該裁定已於98年4 月5 日合法送達，有本院上開通知及
    送達證書在卷可稽。詎聲請人迄今就本院前開命補正事項（
    包括鑑價費用部分）均猶未補正，復未釋明有「臺北縣板橋
    市○○路○ 段182 巷3 弄91號17樓」及「臺北縣板橋市○○
    路○ 段139 號14樓」2 筆住宅之必要，此有本院公務電話紀
    錄1 紙在卷可參，本院則無法判斷聲請人與其配偶除目前居
    住之臺北縣板橋市○○路房屋之外，可否變賣其他財產用以
    支付生活費用，有無債務不能清償之情事。
四、再者，法院蒐集證據之機會及其所盡之努力，均有一定之限
    度，應使當事人輔助法院蒐集證據，實所必要，須以證據證
    明之事實，有時雖窮法院之努力，仍不能蒐集判斷該事實之
    有，以致無從為法律上之判斷。又舉證責任者，當事人有提
    出證據以證明其所主張之利己事實為真實之責任。舉證責任
    之功能，使法院在事實不明確之情形下，亦得為事實之認定
    ，其結果非將不利益之判斷，歸諸當事人承受不可，促其提
    出利己之主張，並舉證以證明之，以利事實之發現，聲請人
    既未積極舉證，參酌上開說明，聲請人之前揭主張真實性已
    有疑問，應不足取。
五、復查聲請人自陳每月實領薪資為72,293元，而於95、96年間
    尚有租賃所得各60,000，則聲請人每月收入至少達77,293元
    ，有聲請人提出之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產及收入狀況說明書及臺北縣光復國民中學97年度5 月
    薪資明細表等在卷可稽，故扣除協商應繳金額30,327元（12
    0 期，0 ％）及消費信用貸款月繳16,877元後（聲請人與其
    配偶購屋二間之需求迄今仍未說明，此部分之主張似應扣除
    ，縱未扣除者），聲請人每月仍有30,089元足供花用，聲請
    人雖主張子女就學之費用支付，然聲請人目前擔任臺北縣立
    光復國民中學教職，與銀行協商時應有認識日後子女就學之
    判別能力猶與銀行達成還款之協議，且參酌「全國軍公教員
    工待遇支給要點附表九「子女教育補助表」之規定，亦獲有
    政府之教育補助，然聲請人竟於本件聲請時，忽略上開補助
    款，已與誠信有違。又參酌聲請人之聲請理由，並無法得知
    聲請人與銀行成立協商之際之支出情況如何？如何預估家庭
    生活開銷？計劃如何支應？為何聲請人全家每月收入扣除協
    商清償金額，無法維持最低基本生活卻仍答應每月清償30,3
    27元之協商條件？何時開始未依約履行？未能按協商依約履
    行究係因何種不可歸責於己之事由所致？協商成立後迄今，
    收入及支出有無增減或其他異動之情事發生？更難認聲請人
    有履行顯有重大困難或不能履行之情事。
六、末者，聲請人於協商當時盱衡自己之經濟狀況，既願簽署協
    議書，自應依協議條款履行，其既未能證明於協商成立後，
    有新發生不可歸責於聲請人之事由致履行協商顯有重大困難
    之情事，聲請人聲請更生，自不應准許，並諭知主文第1 項
    所示。另本件聲請人倘認原協商條件履行有其他不適當情形
    ，尚得與其債權人中國信託商業銀行等，依「個別協商一致
    性方案」等方式，再次進行解決債務之商談，附此說明。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
