【裁判字號】    98,簡,376
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第31787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造之信用卡，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造匯豐銀行信用卡貳張、蘆荻電
器有限公司簽帳單上偽造「陳建宏」署押壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二﹑核被告甲○○所為，係犯刑法第201 條之1 第2 項之行使偽
    造信用卡罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    、同法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告在
    扣案偽造信用卡背面偽造「陳建宏」署名之行為，係偽造信
    用卡背面所印就私文書之部分行為，其偽造該等私文書之低
    度行為，復為行使偽造信用卡之高度行為所吸收，均不另論
    罪；又被告在簽帳單商店存根聯持卡人簽名欄上偽造署名之
    行為，係偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告行使偽造信用卡
    時，其上之電磁紀錄，在信用卡交易之過程，係特約商店與
    信用卡處理中心藉由電腦之連線處理，用以核對該信用卡之
    有效性及持卡人之同一性所用，所侵害之法益為特約商店與
    信用卡處理中心；而於簽帳單上偽造他人名義並於簽名欄簽
    名，所侵害之法益則為該被偽造簽名者，則被告以同一行使
    偽造信用卡之行為，而侵害數法益，又被告係以一行為犯上
    開行使偽造信用卡、行使偽造私文書、詐欺取財未遂3 罪，
    為想像競合犯，應從一重論以行使偽造信用卡罪。爰審酌被
    告為圖私利，利用其拾獲之信用卡消費，以他人名義詐取財
    物，危害信用卡交易之正常秩序，應予非難，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、高職肄業之智識程度、尚未詐得財物，
    且犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之偽造匯豐銀行信用卡2 張，係偽造之信用卡，應依刑
    法第205 條規定，不問屬於被告與否，宣告沒收，其上偽造
    之「陳建宏」署押2 枚，爰不重複為沒收之諭知；又扣案之
    蘆荻電器有限公司簽帳單上偽造「陳建宏」署押1 枚，亦不
    問屬於被告與否，應依刑法第219 條規定，均併予宣告沒收
    ，而該簽帳單業已交付被害人作為簽帳之單據，非屬被告所
    有，自不得沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第201 條之1 第2 項、第216 條
    、第210 條、第339 條第3 項、第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第205 條、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
