【裁判字號】    98,簡,2752
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至3 行所載被告犯罪前科應補充更正
    為「甲○○曾於民國96年間，因竊盜及妨害自由案件，經本
    院以96年度易字第3458號判處有期徒刑3 月、3 月，應執行
    有期徒刑4 月，嗣於97年1 月18日確定，經扣除羈押折抵之
    84日後，業於97年2 月23日執行完畢；復於97年間，因竊盜
    及傷害案件，經本院以97年度訴字第1379號判處有期徒刑4
    月、4 月，應執行有期徒刑6 月，嗣於97年6 月19日確定，
    經扣除羈押折抵之107 日後，業於97年9 月2 日執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告僅因心情不佳，即無故徒手毆
    打告訴人乙○○之頭部，傷勢非輕，所生危害非微，兼衡被
    告曾有詐欺等前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    犯後坦承犯行惟迄未與告訴人達成和解之犯罪後態度等一切
    情狀，認檢察官求處有期徒刑7 月，容有過重，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
