【裁判字號】    98,聲,2061
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收一案（九十八年度執聲字第一三八九
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案色情漫畫書貳拾冊均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
    二０六六八號被告甲○○○妨害風化一案，前經該署檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為一年，並已於民國九十七年十二月十日期滿。扣案
    之物（詳如九十六保六七九八號）為被告供犯罪所用之物，
    且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書
    贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查本件被告犯妨害風化罪一案，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於九十六年十月二十九日依刑事訴訟法第二百五十
    三條之一第一項規定，以九十六年度偵字第二０六六八號為
    緩起訴處分在案，有該緩起訴處分書在卷可稽，而扣案色情
    漫畫書二十冊，均屬被告所有供犯罪所用之物，已據本院調
    取上開偵查卷宗核閱屬實。聲請人聲請單獨宣告沒收，核無
    不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
