【裁判字號】    98,司聲,239
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第239號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  朕泰隆股份有限公司
                        弄11.
                      統一編號.
兼法定代理
人          丁○○
                        政務所.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十四年度存字第四一四一號
提存事件所提存之擔保物臺北市政府建設公債九十年度第一期債
票，面額新臺幣壹拾萬元券張（債券號碼：LJ001777、1778、
1789），合計新臺幣拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為誠泰商業銀行股份有限公司，惟該
    公司已於民國（下同）94年12月31日與臺灣新光商業銀行合
    併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）
    第094002 8893 號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。而假扣押之執行係以查封
    為開始，而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假扣押
    標的交付執行或撤銷假扣押，其程序方為終結（最高法院44
    年度臺上字第1328號判例參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依鈞院94年度裁全字第6318號民事裁定，提供擔保物後，聲
    請就相對人丙○○之財產予以假扣押，茲因假扣押之執行標
    的已拍賣終結，聲請人亦已聲請撤銷前開假扣押裁定，並聲
    請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提
    出本院94年度裁全字第6318號民事裁定、94年度存字第4141
    號提存書、97年度全聲字第188 號民事裁定暨確定證明書、
    97年8 月19日板院輔民團97年度聲字第1596號函等影本各1
    件，聲請發還擔保金等語。
四、經查：聲請人聲請本院於94年8 月4 日以94年度裁全字第63
    18號裁定准予假扣押，依法提存後據以聲請本院以94年度執
    全字第4055號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產予以假
    扣押在案，並以本院94年度存字第4141號提存事件提存如主
    文第1 項所示之擔保物為擔保。因上開假扣押執行標的物與
    本院94年度執全字第3967號假扣押執行事件之標的物相同，
    乃併入該案執行，然本件假扣押標的物，已由他債權人聲請
    拍賣，於95年9 月13日拍定，於95年12月15日實施分配，業
    經本院依職權調取上開假扣押卷宗、臺灣金融資產服務股份
    有限公司95年度板金拍字第414 號拍賣抵押物卷宗查閱屬實
    ，則依前揭判例意旨，本件假扣押之標的物交付執行，並已
    拍定，且聲請人亦已聲請撤銷上開假扣押裁定並經確定，應
    認假扣押程序業已終結。又聲請人前曾聲請本院催告相對人
    行使權利，本院則於97年8 月19日以板院輔民團97年度聲字
    第1596號函催告相對人行使權利，該函亦經本院准予公示送
    達並經聲請人刊登於報紙，惟相對人至今迄未行使權利等情
    ，亦經本院依職權調取本院97年度聲字第1596號卷宗核閱無
    誤，復有臺灣臺北地方法院98年2 月24日北院隆文人字第09
    80001859號函1 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、至本院94年度裁全字第6318號准許假扣押裁定中，除列相對
    人丙○○為債務人外，另列朕泰隆股份有限公司、丁○○為
    債務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對相對人
    朕泰隆股份有限公司、丁○○之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，亦未撤回對相對人朕泰隆股份有限公司、丁○○之
    假扣押執行聲請，更未向本院執行處聲請發給實施假扣押程
    序前撤回證明書，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，聲請人
    就相對人朕泰隆股份有限公司、丁○○等之部分即便符合修
    正前民事訴訟法第104 條第3 項規定，得逕向本院提存所聲
    請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104 條第
    3 項之規定，於92年2 月7 日修正時業經總統公布刪除，並
    於92年9 月1 日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行
    聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇。提存所是否得逕行發
    還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人此部分（即相對
    人朕泰隆股份有限公司、丁○○部分）之請求應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
