【裁判字號】    97,重訴,552
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第552號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年12月9
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年12月15日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖聲請訴訟救助，但經
    本院以97年度救字第137 號裁定駁回其聲請，原告不服提起
    抗告，亦經台灣高等法院98年度抗字第304 號以抗告不合法
    而裁定駁回其抗告，該駁回抗告裁定已於98年4 月8 日送達
    原告而確定在案。
三、原告自收受該抗告駁回裁定送達後已逾相當期間迄今仍未補
    繳裁判費，其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
