【裁判字號】    98,消債更,216
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年五月十二日下午四時起開始更
生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先
    權之債務總額已高達新臺幣1,817,087 元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立通知書
    、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、財團法人聯合徵信
    中心個人信用報告、財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單影本、
    勞工保險被保險人投保資料表、存摺影本、戶籍謄本、員工
    薪資明細表、診斷證明書、臺北縣新莊鄉鎮公所低收入證明
    書等件為證，應可認為真正。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文第一項。並依消費者債務清理條例第16條第2
    項規定，命本件由司法事務官進行更生程序，爰裁定如主文
    第二項。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月12日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
