【裁判字號】    98,交簡,2420
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10851號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上開犯罪事
    實欄所記載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告昔有1 次酒後駕駛
    之前科紀錄，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.60毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第10851號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街86巷11號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以95
    年度易字第2131號判決判處有期徒刑3月確定，於民國96年9
    月14日易科罰金執行完畢。仍不知悔改，於98年4月3日下午
    8時許，在臺北縣板橋市○○路○段218號3樓之友人住處內飲
    用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼
    620-BFM號重型機車，嗣於同月4日上午2時2分許，為警在臺
    北縣板橋市○○路○段與館前路口查獲，實施酒測，測得其
    呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克。案經臺北縣政府警察局板
    橋分局移送偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢之自白。
    （二）酒精測定紀錄表1紙。
    （三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、汽機車
          駕駛人酒後觀察表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
          交通管理事件通知單等在卷足據，被告罪嫌應堪認定
          。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告前
    有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有刑案資料查
    註紀錄表可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    各罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢  察  官   曾開源
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
