【裁判字號】    98,聲,155
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第155號
聲  請  人  甲○○
                        號
送達代收人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請更生，業經本院裁定准許
    在案，爰依消費者債務清理條例第48條第2 項規定聲請裁定
    停止強制執行等語。
二、按消費者債務清理條例第48條規定：「法院裁定開始登記更
    生程序後，就債務人之財產依法應登記者，應通知該管登記
    機關為登記。」、「法院裁定開始更生程序後，對於債務人
    不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權
    之債權，不在此限。」，準此，法院裁定開始更生程序後，
    即不得繼續強制執行程序甚明。
三、查聲請人前聲請更生程序，業經本院於98年4 月30日裁定准
    予自98年4 月30日下午4 時起開始更生程序，此有本院97年
    度消債更字第1993號裁定在卷可稽。則
    就聲請人所示之98年司執字第22937 號強制執行事件，倘係
    屬非擔保或優先權之一般債權人聲請強制執行，則其債權應
    依更生程序辦理，是依前開法律規定，自不得繼續強制執行
    ，聲請人並非得聲請法院裁定停止執行之情事；又倘該執行
    事件之債權人係屬擔保或優先權者，即可繼續執行，亦非得
    聲請法院裁定停止強制執行之事由。是本件聲請人聲請本院
    裁定停止強制執行，尚乏依據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
