【裁判字號】    98,簡,3257
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公眾得出入場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之撲克牌
壹副、賭資新臺幣佰壹拾元均沒收。
丙○○在公眾得出入場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之撲克牌壹副、賭資新
臺幣佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○並無賭博之前科，而被告甲○○、乙○○
    曾因賭博案件，經法院判處罰金（以上均見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），且衡以渠等在公共場所賭博財物，將
    助長投機風氣，有害社會善良風俗，惟犯後均能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。又扣案之撲克牌1 付係當場賭博之器
    具，賭資新臺幣310 元則為賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於檢察官求刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本判決，
    得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上訴於本
    院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
