【裁判字號】    98,交聲,585
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第585號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國九十八年三月十二日所為北
監營裁字裁四○－Ｃ00000000號裁決，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，民眾得敘明違規
    事實或檢具違規證據資料，向公路主管或警察機關檢舉，經
    查證屬實者，應即舉發；而汽車駕駛人之行為有：（一）闖
    紅燈或平交道。（二）搶越行人穿越道。（三）在道路收費
    停車處所停車，不依規定繳費。（四）不服指揮稽查而逃逸
    ，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即
    避讓。（五）違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通
    服務隊現場導護人員簽證檢舉。（六）行經設有收費站、地
    磅之道路，不依規定停車繳費或過磅。（七）經以科學儀器
    取得證據資料證明其行為違規情形之一，當場不能或不宜攔
    截製單舉發者，得逕行舉發；前項第七款之科學儀器應採固
    定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行為
    屬下列情形之一者，不在此限：（一）蛇行、危險方式駕車
    或二輛以上之汽車競駛或競技…。道路交通管理處罰條例第
    七條之一、第七條之二規定甚明。換言之，交通違規行為，
    除有上述道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第一至六
    款所列舉之情形，或同條項第七款所列之其他違規行為經以
    科學儀器取得證據資料者外，不得為逕行舉發。衡諸該條立
    法意旨，固乃係立法者對於該條第一項第一至六款所定特定
    之道路違規行為，因考量其發生往往係在瞬間或係由交通勤
    務警察執行勤務時，恰巧目睹之違規情事，事實上不便立刻
    以攝影、錄影器材取證之情形所在多有，且該等違規事實由
    人之感官即可充分判定，非必以科學儀器始能偵測得知；又
    如超速、或酒醉駕車等人之感官不當然即可判定之違規行為
    ，或其他非屬上開列舉範圍內之違規行為，乃規定於同條第
    一項第七款需科學儀器採證始能逕行舉發，以保障舉發行為
    之正確性及憑信性。而交通勤務警察之舉發可區別為「當場
    舉發」及「逕行舉發」二大類型，並以當場舉發為原則，以
    逕行舉發為例外。所謂當場舉發，乃由交通勤務警察將交通
    違規者攔截製單舉發，其當場舉發之原因，則包括交通勤務
    警察於執行稽查勤務當場自行發現違規行為，或經民眾檢舉
    前往查證，並當場發現違規行為。而關於逕行舉發，除須以
    當場不能或不宜攔截製單舉發為要件，並可區別為：（一）
    舉發人員親見違規行為；（二）各級學校交通服務隊現場導
    護人員簽證檢舉；（三）單純以科學儀器取得證據資料，三
    種類型。其屬於舉發人員親見違規行為者，並須屬特定之違
    規行為，即上述條例第七條之二第一項第一至四、六款列舉
    之行為，而由各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉者
    ，則僅限於違規停車或搶越行人穿越道之違規行為。查其立
    法意旨，無非就交通違規之舉發，要求行政機關負舉證責任
    ，及限定證據方法。有關當場舉發，因交通勤務警察親見違
    規事實（倘人民對於處分不服，並對於舉發事實存有爭議，
    而聲明異議，交通勤務警察即可充為證人，並有具結之義務
    ，其證言之真實性受到刑事偽證處罰之確保，並由法院訊問
    以查其真偽），且經當場攔截違規行為人，告知舉發之事實
    並提供辯明違規事實之機會，故允許僅以舉發員警之證詞，
    作為認定違規事實之唯一證據。有關逕行舉發，則除特定違
    規事項外，均應由行政機關以科學儀器取得證據資料。至於
    特定違規事項，雖不必以科學儀器取得證據資料，但除違規
    停車或搶越行人穿越道之情形，可由各級學校交通服務隊現
    場導護人員簽證檢舉外，其餘均仍以交通勤務警察親見違規
    事實者為限。以避免違反該條例另行規定「違規停車或搶越
    行人穿越道，可由各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢
    舉而逕行舉發」之立法意旨。至於民眾檢舉違規，若已提供
    科學儀器取得之證據資料以查證其真偽，或僅敘明違規事實
    ，但經交通勤務警察前往查證當場親見違規行為，其舉證責
    任已盡，固無疑義。但如僅敘明違規事實，未提供科學儀器
    取得之證據資料以供查證，且經交通勤務警察前往查證之結
    果，未親見違規事實，則應不得僅據檢舉人之敘述即為逕行
    舉發，俾符合前開法律規定有關證據方法限制之要旨，並避
    免有心之檢舉人藉此大量而輕微之行政處分騷擾被檢舉人，
    達到維護行政效率及兼顧人權之功能，臺灣高等法院九十五
    年度交抗字第四八一號裁定意旨可參。
二、本件受處分人即異議人甲○○於民國九十八年二月十七日上
    午十時二十五分許，駕駛車號一七八─NS號營業一般小客車
    ，途經臺北縣新莊市○○街與新樹路口之外側車道時，與行
    經在該路口處內側車道，由廖泰為駕駛之車號四七三─EH號
    營業一般小客車，因超車嫌隙，甲○○與廖泰為乃沿新莊市
    ○○路競駛至該市○○○路，而於民安西路四五六號前，因
    未保持安全間距追撞致生交通事故，經警據報至現場處理，
    因雙方互有肢體衝突乃帶返所處理並予製作筆錄後，為警發
    現雙方有違規競駛行為，而據以開單舉發之，嗣受處分人於
    九十八年三月四日應到案日期前之同年二月十九日向原處分
    機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認
    受處分人有上開違規行為，原處分機關乃於九十八年三月十
    二日依道路交通管理處罰條例第四十三條第三項、第五項、
    第六十七條第二項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處受處分人新臺幣三萬元罰鍰，並吊銷駕照，三
    年內不得考領駕照，且施以道路交通安全講習。
三、訊據異議人即受處分人甲○○堅詞否認有違反道路交通管理
    處罰條例之行為，辯稱：伊等沒有競駛，當時行駛不到一公
    里中即有七、八個紅綠燈，伊車速約三十幾公里，廖泰為車
    子超過伊後，伊跟在廖泰為車子後面係因民安西路客人較多
    等語。經查，異議人甲○○駕駛車號一七八─NS號營業一般
    小客車與廖泰為駕駛之車號四七三─EH號營業一般小客車，
    於九十八年二月十七日上午十時二十五分許，在臺北縣新莊
    市○○○路四五六號前發生交通事故，經警據報到場處理，
    因雙方互有肢體衝突，為警帶返所並予製作筆錄後，由警主
    動製單舉發上揭違規行為等情，業據證人即本件舉發警員乙
    ○○到庭結證屬實，並有臺北縣政府警察局新莊分局A 三類
    道路交通事故調查報告表、甲○○、廖泰為之警詢筆錄各一
    份、交通事故現場照片十幀附卷可參。本件交通違規案件，
    既係警員依異議人及廖泰為雙方口述製作之筆錄等資料綜合
    研判結果，始認有兩輛以上之汽車，在道路上競駛之行為，
    而後予以開單舉發，舉發之警員並未親見異議人之違規情形
    ，亦據證人乙○○到庭證述明確，本件應非當場舉發，而係
    逕行舉發違規。又本件舉發之違規事實並非首揭法定列舉得
    逕行舉發之事由，且本件舉發僅依據當事人之筆錄，認異議
    人有在道路上違規競駛之行為，然未見輔之科學儀器取證相
    關證據，舉發員警又未當場親見異議人之違規事實，依照首
    開說明，舉發警員既未盡查證之責，自不得為逕行舉發。至
    於卷附廖泰為之警詢筆錄雖明確載明其與異議人間有競駛行
    為之陳述，然其陳述，非屬經科學儀器取得之證據，尚難僅
    以之為逕行舉發證據資料。況廖泰為駕車與異議人發生碰撞
    ，其說詞可信度又非無疑，故異議人之違規行為，即屬無法
    證明。原處分未予詳查，依據員警之逕行舉發，遽予裁罰，
    容有未洽。從而，本件異議為有理由，應將原處分撤銷，並
    另為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
