【裁判字號】    98,聲,157
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第157號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文；又按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。所稱法院，
    係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受
    訴法院而言（最高法院97年台抗字第403 號裁定意旨參照）
    。
二、經查，本件聲請人以其已向臺灣花蓮地方法院就該院97年度
    司促字第8952號支付命令提起再審之訴，爰依法請求裁定停
    止執行等語。揆諸前開說明，本件停止強制執行之聲請，依
    法應向再審之訴之訴訟繫屬法院即臺灣花蓮地方法院為之，
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請裁定停止執行，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
