【裁判字號】    98,訴,1021
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    確認所有權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1021號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認所有權等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正下列事項，逾期不補正
即裁定駁回原告之訴：
一、被告台北縣新店地政事務所之法定代理人姓名及住所。
二、訴訟標的及其原因事實。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明；此為必備之法定程式要件，民事訴訟
    法第244 條第1 項定有明文。又法定代理權有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正，同法第49條前段亦定有明
    文。
二、本件原告於民國98年4 月13日以台北縣新店地政事務所為被
    告，提出確認不動產所有權之訴，於起訴狀內未依法表明如
    主文所示之各項法定程式要件，致起訴不合法且本院亦無從
    判斷法定管轄權之有無，茲命原告於七日內補正上開法定程
    式要件之欠缺，逾期不補正即裁定駁回原告之訴。
三、茲依民事訴訟法第49條、第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
