【裁判字號】    97,聲簡再,2
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第2號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對本院於中華民國97年8 月27日所
為97年度交簡字第3876號刑事確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因公共危險案件，經臺灣板橋地方
    法院檢察署以96年度偵字第11981 號為緩起訴處分，並命聲
    請人於收受執行緩起訴處分命令通知單後3 個月內即96年12
    月14日前，向「臺北縣政府收受臺灣板橋地方法院檢察署緩
    起訴處分金專戶」繳納新臺幣（下同）7 萬元，而聲請人已
    於96年9 月27日向上開專戶支付7 萬元，惟該署檢察官竟未
    查明上開事項，誤以為聲請人未遵期付款，而以聲請人違反
    刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定，撤銷緩起訴
    處分確定，並於97年7 月23日，以97年度撤緩偵字第179 號
    ，復向本院聲請簡易判決處刑。而全案業經本院於97年8 月
    27日以97年度交簡字第3876號為第一審刑事簡易判決確定，
    爰依同法第420 條第1 項第6 款，提出「郵政跨行匯款申請
    書」影本1 紙為新證據，聲請再審等語。
二、按刑事訴訟法之再審及非常上訴制度，雖均為救濟已確定之
    刑事判決而設，惟再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，非常上訴程序則在糾正依原確定判決確認之事實
    為基礎，所生之適用法則違誤，二者迥不相侔。又按有罪之
    判決確定後，為受判決人之利益而聲請再審，必其聲請再審
    之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項或第421 條有足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。倘發見原確定
    判決之審判有違背法令之情事，檢察官應具意見書將卷宗及
    證物送交最高法院檢察署檢察總長，聲請提起非常上訴，再
    由最高法院檢察署檢察總長以非常上訴書敘述理由向最高法
    院提起非常上訴以資救濟，此參同法第441 條至第443 條之
    規定即明。
三、經查，聲請人於97年10月30日，對本院於中華民國97年8 月
    27日所為97年度交簡字第3876號刑事確定判決聲請再審，惟
    該確定判決業經最高法院檢察署檢察總長向最高法院提起非
    常上訴，嗣於98年3 月10日經最高法院撤銷該判決，且為公
    訴不受理之諭知，此有最高法院98年度台非字第46號判決在
    卷可稽，是聲請人聲請再審之標的已不復存在，故本院無從
    進行再審之審理，是聲請人再審之聲請，本院自難准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二十一庭法  官   陳 正 偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  高 建 華
中    華    民    國    98    年    5    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
