【裁判字號】    97,執消債更,24
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第24號
聲  請  人
即債務人    林尚平
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  台新資產管理股份有限公司（原：台新國際商業銀
            行）
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度限制如下：
不得購買不動產，及為賭博、搭乘飛行器、出國旅遊、四星級以
上飯店住宿之行為。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案
    履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第60條第
    1項、第2項、第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項，本院乃於98
    年3月13日先期召開債權人及債務人協商會議，而債務人復
    於98年4月14日提出如附件所示之更生方案，其條件為：還
    款年限8年，每月還款新台幣 (下同)20,000 元，總清償金
    額為1,920,000元，清償成數為73.63%，依各債權銀行之債
    權比例按月繳納。經本院於98年4月20日採行書面可決方式
    命債權人於文到7日內確答是否同意該方案並陳述意見，其
    中債權人萬泰商業銀行股份有限公司（債權額：28,751元）
    、債權人台新國際商業銀行股份有限公司（債權額：
    504,990元）、債權人花旗商業銀行股份有限公司（債權額
    ：98,189元）、債權人台新資產管理股份有限公司（債權額
    ：574,080元）具狀表示同意，債權人慶豐商業銀行股份有
    限公司（債權額：83,740元）、債權人台灣新光商業銀行股
    份有限公司（債權額：27,421元）逾期未為確答，視為同意
    。而本件無擔保及無優先權債權人人數為9人，有6位債權人
    同意該更生方案，已達半數，其合計債權金額為1,317,171
    元，占債務人總債務額2,607,463元之50.51%，亦已過半，
    是本件債務人所提出之更生方案依首揭條文之規定，視為債
    權人會議可決更生方案。
三、復觀諸債務人所提上開更生方案，其條件為清償總債務額73
    .63%，參其收入及支出之情況，實已盡其最大之清償能力，
    核屬公允、適當、可行，且無消費者債務清理條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，本件更生方案應予認可。又本
    件更生方案之履行應以本裁定確定之翌日起，按月於每月10
    日，由債務人依債權比例，分別電匯至各債權人所指定之還
    款專戶，併予敘明。另依消費者債務清理條例第62條第2項
    之規定，就債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，予以相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事執行處司法事務官  柯志龍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書  記  官  尤秋菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
