【裁判字號】    97,簡,10142
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10142號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30182 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載「因未依戶籍地居住」應
    補充更正為「竟意圖避免召集處理，居住處所遷移而未居住
    在戶籍地，無故不依規定申報」、證據部分應補充「被告甲
    ○○於本院訊問時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人意圖避免召集居住處所遷移，無故
    不依規定申報致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6
    條第1 項科刑。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯妨害兵役
    治罪條例第10條第1 項第3 款之罪，容有未洽，惟聲請簡易
    判決處刑之社會基本事實係屬同一，本院亦已於訊問被告時
    當庭告知變更後之上開罪名，爰變更聲請簡易判決處刑書所
    載之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類
    提案第48號見解參照）。爰審酌被告無故未依規定申報住所
    遷移，致教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役
    之有效管理，影響國家後備防衛機制之正常運轉，兼衡被告
    之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
(二)、末查，被告固曾於92年間，因偽造文書案件，經國防部北部
    地方軍事法院以92年度信審字第79號判處有期徒刑8 月，緩
    刑2 年，於92年10月1 日確定，惟緩刑期滿未經撤銷緩刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，依刑
    法第76條規定，上開刑之宣告失其效力，因認被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致罹刑章，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此科刑宣告後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故
    上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
