【裁判字號】    98,簡,1597
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26896號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除適用法條欄應補充「被告於密切接近之時、地，持刀
    砍傷告訴人甲○○及乙○○兩人，係基於同一傷害人身體之
    犯意，且各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，屬接續犯」外，其餘犯罪事實、證據，及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，與告訴人二人原
    為舊識，竟於酒後萌生傷害人身體之犯意，而持菜刀砍傷告
    訴人，手段激裂，致告訴人傷勢不輕；兼衡其犯後坦認犯行
    ，然迄未能與告訴人達成和解以取得諒解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又扣案之菜刀1 把，係被告所有供其犯本件傷害罪所用之物
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
