【裁判字號】    98,簡,3328
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第8363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「小瑪莉
」壹臺（含IC板貳片）及賭資新臺幣拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，非
    法經營電子遊戲場業，擺設電子遊戲機臺，供不特定人把玩
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、期間、所生之危害及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機臺「小瑪莉」1 臺（含IC板2 片），係當
    場賭博之器具，又扣案之賭資新臺幣10元，則係在賭檯之財
    物，不問是否屬於犯人所有，均應依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
