【裁判字號】    96,訴,4407
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4407號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
被      告  乙○○原名林慶修.
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年4 月13
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「妨害公務」應更正為「違
反毒品危害防制條例」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄關於「妨害公務」，顯係
    「違反毒品危害防制條例」之誤寫，而不影響於全案情節與
    判決本旨。茲更正為「違反毒品危害防制條例」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              刑事第十一庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
