【裁判字號】    97,消債更,1870
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1870號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年五月十二日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,876,093 元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理
    條例施行後，聲請人前已提出債權人清冊，以書面向最大債
    權金融機構美商花旗銀行股份有限公司（下稱：花旗銀行）
    請求共同協商債務清償方案，嗣雖經花旗銀行前後提出以分
    180期，利率0%，每月清償9,000元之還款方案，及每月清償
    17,000元之還款方案，但聲請人經營甲○○個人計程車行每
    月營收約35,000元，扣除加油費用12,000元及營業車保養費
    用2,000元，個人每月實際收入僅 21,000元，倘再扣除其個
    人生活必要性支出9,000元及扶養支出4,000元，蓋聲請人每
    月僅餘8,000 元之還款能力，是無法接受前開還款方案，雙
    方因而協商不成立，再其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200 萬元，未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法
    自得聲請更生程序，爰請求裁定開始更生等語。
三、查聲請人之上開主張，業據其提出前置協商不成立通知書、
    臺北縣計程車駕駛人職業登記證、財團法人金融聯合徵信中
    心債權人清冊等件附卷可憑，並有花旗銀行97年11月28日之
    民事陳報狀1 份在卷可稽，是聲請人既經前置協商不成立，
    且查其為38年生，年屆60歲，此有其戶籍謄本1 份在卷可證
    ，是核認其主張具有不能清償債務之情事，應屬有據，則本
    件又查無聲請人有何消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是聲請人
    聲請更生，自為適法，爰依首開條文規定，裁定如主文。
四、至聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議可
    決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序進
    行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，附
    此說明。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年5月12日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
