【裁判字號】    97,消債更,1832
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1832號
聲  請  人  甲○
代  理  人  賴錫卿律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟須於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。次
    按，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請人具狀向本院聲請更生，其主張略以：伊因有不能
    清償債務情事，前於民國95年8 月間已依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制，與最大債權機構安泰商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱安泰銀行）達成協商，協議還款金額為每月新臺幣（
    下同）21,571元（分120 期，週年利率按4 ％計算）。然聲
    請人現職為工地打雜零工，每月收入僅約30,000元，扣除協
    商金額後，顯已不足維持聲請人基本生活所需及支付扶養費
    用，致使繼續履行協商債務有重大困難而終於毀諾。爰依法
    聲請裁定准予更生云云。
三、經查：
(一)、聲請人於本件更生聲請前，曾於95年8 月間依金融主管機關
    協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制，與最大債權機構安泰銀行達成協商乙節，此
    有聲請人提出之協議書在卷可稽（見本院卷第15頁），是本
    件聲請人聲請更生，依上開說明，自須符合「不可歸責於己
    之事由」、「履行顯有重大困難」等要件，方為適法。聲請
    人固主張其每月收入扣除履行協商條件後，所剩已難以支應
    自己及扶養親屬日常生活之所需，終致不得已毀諾云云。惟
    查，聲請人對其經濟狀況、家庭收支情形應知之綦詳，理應
    於協商時評估可否履行協商條件之情事，聲請人當時盱衡其
    經濟狀況，猶簽署協商協議書，同意最大債權銀行即安泰銀
    行之無擔保債務還款計劃，縱因收入扣除支出後不敷償還，
    亦屬聲請人於協商時可得預見，自不得嗣後再任意以入不敷
    出為由，片面毀約。亦即聲請人於協商時既已明知其收入數
    額，以及將來可能支出之用途，仍同意承諾原協商條件，當
    非無充分考量籌措資金來源之規劃，自不得再以同一原因反
    覆爭執，自難以此主張協商成立後有新發生不可歸責於己之
    事由致難以繼續履行協商條件。再者，本院參酌聲請人所提
    出之95年、96年度財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單所載，聲請人該兩年度之所得總額分別為34,9
    02元、233, 930元，每月平均所得收入分別為2,909 元、19
    ,494 元 ，聲請人更自陳其目前擔任工地雜工，平均每月收
    入有30 ,000 元，可知客觀上聲請人於協商成立後之所得收
    入不減反而顯有增加，對其協商成立後之清償能力應無影響
    ，難謂其於協商成立後有新發生不可歸責於己之事由致難以
    繼續履行。是聲請人徒執上開情事，主張其具不可歸責於己
    之事由，致對上開協商內容有履行不能或有重大困難之情形
    ，而為本件更生之請求，實無足取。
四、綜上，聲請人既未能證明協商成立後有何收入減少或支出增
    加之情事變更事由，職是，聲請人單方面決定拒不履行協商
    條件，顯無理由，是其主張與「不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難」之要件並不相符，是本件聲請人既無不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，應
    屬聲請更生之要件不備，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭
    條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文。
五、末者，本件聲請人倘認原協商條件過苛，尚得與其債權人（
    如安泰銀行等），依「個別協商一致性方案」或「95年債務
    協商變更方案」等方式，再次商談債務之解決途徑，附此說
    明。
六、至於所繳納郵務送達費3,060元 ，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
