【裁判字號】    98,聲,156
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第156號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業經鈞院於民國98年2 月4 日，
    依據消費者債務清理條例之規定，以97年度消債更第1718號
    裁定開始更生，然鈞院民事執行處97年執月字第15762 號強
    制執行事件，仍依據債權人日盛國際商業銀行股份有限公司
    之聲請，執行扣押聲請人於鐘一工程有限公司每月三分之一
    之薪資債權，爰依據消費者債務清理條例第27條之規定，聲
    請裁定停止執行云云。
二、按債權人於法院裁定開始更生或清算程序前，就應屬債務人
    之財產，提起代位訴訟、撤銷訴訟或其他保全權利之訴訟，
    於更生或清算程序開始時尚未終結者，訴訟程序在監督人或
    管理人承受訴訟或更生或清算程序終止或終結以前當然停止
    ；消費者債務清理條第27條固定有明文。惟上開規定係針對
    債權人在法院裁定開始債務人更生或清算程序前，就應屬債
    務人之財產提起之訴訟程序，所為當然停止訴訟程序之規定
    。
三、本件聲請人業經本院於98年2 月4 日，以97年度消債更第17
    18號裁定開始更生，有該裁定書影本在卷可稽。聲請人主張
    其對於鐘一工程有限公司之薪資債權，前經本院於97年3 月
    30日，以板院輔97執月字第15762 號執行命令扣押三分之一
    ，其程序並非債務人與債權人間之訴訟程序，聲請人依上開
    規定聲請停止強制執行程序，自有未合，應予駁回。
四、末查債權人對於債務人之債權，係於法院裁定開始更生前成
    立者，為更生債權。前項債權，除本條例別有規定外，不論
    有無執行名義，非依更生程序，不得行使其權利；消費者債
    務清理條例第28條定有明文。故如債務人業經法院裁定開始
    更生程序後，除債權人之債權為有擔保或有優先權者外，自
    應循申報債權之方式行使債權，而不得開始或續行民事強制
    執行程序。從而，本件聲請人如有符合上開規定之情事者，
    應另行具狀向民事執行單位，聲請停止執行始符法制，併予
    敘明之。
五、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
