【裁判字號】    98,易,1066
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1066號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
769號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾
壹月。
    事  實
一、乙○○有多次竊盜前案紀錄，前因竊盜案件，經本院90年度
    易字第2158號刑事判決，判處應執行有期徒刑3 年6 月，並
    經臺灣高等法院91年度上易字第1392號刑事判決駁回上訴確
    定，另因竊盜案件，經本院91年度易字第2139號刑事判決，
    判處有期徒刑1 年6 月確定，上開2 案經合併定執行刑為有
    期徒刑4 年11月，經裁定減刑更定其刑為有期徒刑4 年2 月
    ，執行至民國97年5 月2 日假釋出監併付保護管束，於98年
    3 月2 日保護管束期滿執行完畢。詎其竟基於意圖為自己不
    法所有而加重竊盜之犯意，於98年4 月5 日晚間7 時30分許
    之夜間，攀爬踰越甲○○位於臺北縣新莊市○○街107 巷24
    號2 樓住宅之陽台鐵窗後進入屋內，竊取甲○○及其配偶所
    有之現金合計約新臺幣（下同）1 萬元、攝影機1 台、手錶
    1 只、手機1 支、耳機2 副及甲○○子女所有之黑色小豬撲
    滿2 個得手後，逃離現場。嗣甲○○於當晚返家發現遭竊，
    經報警調閱監視錄影畫面循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第
    273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢及偵查時之證述大致相符，並有扣
    案物品目錄表、贓物認領保管單、採證照片附卷可稽，上開
    補強證據，已足資擔保被告任意性自白之真實性，核與事實
    相合，堪以認定。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之「門扇」專指門戶而言，所
    謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防
    盜之其他相類設備而言，此最高法院45年台上字第1443號判
    例意旨可供參照。被告於晚間攀爬踰越住宅陽台鐵窗後進入
    屋內行竊，核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第
    1 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。起訴書雖認被
    告係破壞鐵窗侵入該宅，惟已經被告否認，查本件並無確實
    證據可認被告破壞鐵窗，而公訴人亦已當庭更正被告行為態
    樣為踰越安全設備，復經本院當庭告知被告，本院自得就此
    審究，附此敘明。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情
    形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不
    思正途，任意於夜間侵入他人住宅竊盜，對於他人住宅安全
    及財產法益甚為漠視，素行不佳，本應予以重懲，然念其經
    濟狀況不佳，智識程度不高，犯後歸還贓物態度良好已知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
