【裁判字號】    98,易,581
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34850
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年12月9 日17時許，在
    臺北縣板橋市○○路○ 段265 號1 弄16號2 樓，與其前妻乙
    ○○因細故發生口角後，竟基於傷害之犯意，先持西瓜刀之
    刀柄及刀蓋敲打乙○○之頭部數下，經其母陳吳美珠勸阻並
    拿走西瓜刀後，再以拳頭毆打乙○○之頭部數下，並用手壓
    住乙○○的頭部撞擊其膝蓋，致乙○○頭部創傷併前額血腫
    、鼻骨骨折併鼻出血之傷害，因認認被告涉有刑法第277 條
    第1 項之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人乙○
    ○對被告甲○○提出傷害告訴，起訴書認被告係觸犯刑法第
    277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人已於本院98年5 月11日審理期日當庭具狀撤
    回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
三、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款（即最重本
    刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪）、第2 款（
    即刑法第320 條、第321 條之竊盜罪）所列之罪之案件外，
    第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條之1 。本案被告
    被訴刑法第277 條第1 項之傷害罪，屬前揭刑事訴訟法第37
    6 條第1 款之罪，得由法官獨任審判，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第
    284 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
