【裁判字號】    97,簡,9478
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告以1 行為同時向永豐銀行板橋分行辦理掛失止
    付5 張支票，進而填寫5 張遺失票據申報書謊報支票遺失，
    誣告不特定人涉犯侵占遺失物罪嫌，妨害國家審判權之行使
    而侵害單一國家法益，屬實質上一罪。復按犯誣告之罪，於
    所誣告之案件裁判確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第
    172 條定有明文，而該條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛
    悔，而要在引起偵查或審判機關之易於發見事實，以免被誣
    告人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，自
    動或被動，簡單或詳細，1 次或2 次以上，並其自白後有無
    翻異，茍其自白在所誣告之案件裁判確定之前，即應依該條
    減免其刑（最高法院31年上字第345 號判例意旨參照）。經
    查，被告明知支票未遺失，仍向金融機構掛失止付，並同時
    填具遺失票據申報書，以書面向警方報案誣告不特定人涉犯
    侵占遺失物罪嫌，惟就誣告犯行已自白不諱，使支票提示人
    原涉嫌之侵占遺失物案件自始未進行審判程序，而與「於所
    誣告案件之裁判確定前自白」之情形相同（最高法院31年上
    字第2211號判例意旨參照），即有刑法第172 條規定之適用
    ，惟衡酌其犯罪情節，尚無免除其刑之必要，應依該條規定
    減輕其刑。爰審酌被告明知支票未遺失而無任何侵占遺失物
    之犯罪情事，竟向金融機構辦理支票遺失掛失止付手續，致
    合法執票人受有刑事訴追之危險，損害合法執票人之權益，
    且有害於司法偵查權之行使及發動，浪費司法及警政資源，
    兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因年紀尚輕，
    一時失慮致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此科刑
    宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院認尚無逕對被告
    施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條第1 項
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
