【裁判字號】    98,交簡,1831
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又傷害人之身
體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「自小客車」應更正為「自小貨車
    」；第5 至6 行「沿臺北縣樹林市○○街往大安路方向行駛
    ，於同日19時許，行經臺北縣中和市○○街往景平路方向行
    駛」，應更正為「沿臺北縣中和市○○街往景平路方向行駛
    ，於同日16時30分許，行經中和市○○街48號前」；第12行
    「右眼框腫」應更正為「右眼眶腫」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告前已有酒後駕車前科，素行不佳，其明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.64
    毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛自用小貨車於道
    路上行駛，終因酒後意識不清而追撞同向前方由告訴人所駕
    駛之車輛，顯已嚴重危害公眾行車安全；且於自願賠償告訴
    人車輛損壞之損失後，竟因心有不甘而徒手毆打告訴人，行
    為至為不當，暨其品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯後僅坦承酒後駕車犯行之態度、迄未能與告訴人達成
    和解而賠償其損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月     12     日
                  交通法庭      法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
