【裁判字號】    97,簡,10777
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應補充「(一)被
    告甲○○○於借款時需資金周轉，其於民國94、95年間，因
    多筆款項未繳致遭銀行強制停卡，已無能力申請信用卡乙節
    ，業據其於偵查中及本院調查時自承在卷（見96年度偵字第
    22279 號偵查卷第36頁、本院98年3 月18日訊問筆錄第2 頁
    ），並有財團法人金融聯合徵信中心信用卡資訊查詢及信用
    卡戶基本資訊彙總在卷可憑，足證被告當時確已陷於無資力
    狀態之事實已甚顯明。(二)再者，被告於本案係第一次向告訴
    人乙○○借款，之前並未與告訴人有金錢往來，於96年9 月
    9 日向告訴人借得新臺幣（下同）5 萬元後，僅於同年月19
    日繳清一期利息7,500 元，其後之利息因無資力償還即報警
    處理，不予清償等情，已據告訴人指訴明確（97年度他字第
    2745號偵查卷第3 頁），亦為被告所自承，另有前案扣得之
    借據、保管條、本票及被告利息匯款之交易明細表各1 紙附
    卷可稽（見96年度偵字第22279 號偵查卷第19至22頁），堪
    認定屬實。復參以被告於96年7 月至10月間，多次向民間融
    資業者借款後，未繳利息即報警處理並提出重利告訴，有臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度偵字第24746 號、第19
    997 號、第22309 號、第23017 號、第15564 號不起訴處分
    書、96年度偵字第15564 號緩起訴處分書、96年度偵字第16
    601 號聲請簡易判決處刑書存卷可查，堪認被告於借款之際
    ，即有不法所有意圖，欲於借得款項後，透過報警並提出重
    利告訴，以逃避清償責任甚明。(三)綜上所陳，被告客觀上施
    用詐術使告訴人陷於錯誤而交付借款，其主觀上顯有詐欺故
    意，本件事證明確，被告犯行堪予認定。」之記載外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所詐得之金額多
    寡，及犯罪後雖坦承借款，惟否認有何詐欺之故意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
