【裁判字號】    98,交聲,166
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第166號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國98年1 月13日所為之北市裁罰字第裁22-AEX289503號裁決
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人乙○○經舉發於民國97年11月7 日晚
    間9 時50分許，在臺北市○○路上，駕駛車號CY－8080號自
    用小客車，併排停車，而遭處罰鍰新臺幣1,200 元。惟異議
    人僅是為搭載小孩暫停該處，引擎未熄火，此應是併排臨時
    停車，非臨時停車。為此對原裁決聲明異議，請求撤銷原處
    分，改依「併排臨時停車」之規定裁罰。
二、按汽車停車時，不得併排停車；汽車駕駛人停車時，有併排
    停車之情形者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道
    路交通安全規則第112 條第1 項第10款及道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第6 款分別定有明文。而依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表所載，倘異議人係駕駛汽車為併排
    停車行為，即應處罰鍰新臺幣1,200 元。
三、經查，異議人對其於上開時間、地點，有併排停放車輛之行
    為，坦承不諱，核與證人即舉發警員甲○○於本院調查時所
    證相符，並有現場圖、現場照片各一份在卷可稽，自屬真實
    。其雖以前詞置辯，然所謂臨時停車，係指車輛因上、下人
    、客，裝卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿三分鐘，保
    持立即行駛之狀態；所謂停車，則是指車輛停放於道路兩側
    或停車場所，而不立即行駛，此觀之道路交通管理處罰條例
    第3 條第9 款、第10款即明，依異議人所述，其係在該處等
    待小孩下課，並非單純因上、下乘客而停車，證人即本件舉
    發警員甲○○亦證稱：自其接到民眾檢舉至到場開立罰單，
    異議人之停車時間已超過三分鐘，異議人所駕車輛引擎並有
    熄火等語，異議人之行為自屬併排停車，非併排臨時停車。
    異議人固另指摘甲○○所證與實情不符，惟衡酌：甲○○與
    異議人素無怨隙，當無自陷偽證刑責而故意誣指異議人違規
    之理，且本件違規乃民眾檢舉，具有特殊性，本不易與他件
    違規混淆，甲○○所證舉發過程、與異議人之對話，亦均與
    異議人所述無違，顯見其記憶清晰；反之，異議人表示斯時
    有與其小孩通電話云云，經本院調取異議人所稱彼此持用之
    門號0918XXX392（確切電話號碼詳卷，下同）及0961XXX412
    號行動電話雙向通聯紀錄，卻未見有此聯絡行為，有卷附通
    聯紀錄一份可證，異議人就違規經過，非無誤記可能，應以
    甲○○之證詞較為可採。異議人有併排停車之違規，事證明
    確。從而，原處分機關依據前揭道路交通管理處罰條例之規
    定，參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載之裁罰
    標準及違規情節，裁罰異議人新臺幣1,200 元，並無違誤。
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
