【裁判字號】    97,交簡,6795
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交簡字第6795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  杜志旺
                    外僑居留證.
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年12月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本有關被告之姓名「甲○○」均應
更正為「杜志旺」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有關被告之姓名均誤載為「甲○
    ○」，因不影響於全案情節與判決本旨，爰予以裁定更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
