【裁判字號】    98,司拍,171
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第171號
聲  請  人  台灣優力膠業股份有限公司
                        之3
法定代理人  丙○○
                        之3
相  對  人  乙○○
關  係  人  湟基實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國八十六年四月十七日以附
    表所示不動產為債務人湟基實業股份有限公司向聲請人所合
    併之台灣特信股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）1,500,000 元之抵押權，依法登記在案
    。茲債務人對聲請人負債1,500,000 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不
    動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、支票及其簽收單、工
    程契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件相對人乙○○於98年2 月25日，以書面提出對本件拍賣
    抵押物聲請之陳述意見書，主張聲請人對債務人無貨款債權
    等語。惟查，聲請人主張為抵押權擔保範圍之債權之性質為
    何，係屬實體事項之爭執事實，而聲請拍賣抵押物之性質係
    屬非訟事件，非訟事件之性質係對於實體事項之爭執並不審
    酌，相對人對於此類實體事項之爭執應另行起訴以資釐清。
    故法院於聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及
    扺押權設定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本等公
    文書，並且該公文書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即
    對上開書面進行形式審理，當聲請合於法定要件時，自應依
    法而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
