【裁判字號】    97,消債更,2102
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2102號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國九十八年五月十二日下午五時起開始更生程序
。
    理    由
一、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人目前之債務總額新臺幣（下同）110 萬元，別無其他
    資產，因消費借貸、自用住宅貸款、信用卡或現金卡契約，
    對於金融機構負債，曾於民國95年6 月間與最大債權銀行荷
    蘭商業銀行協商成立，每月還款金額為9,044 元，因聲請人
    於95年間平均月薪3 萬餘元，還款尚無問題，然96年8 月起
    工作不穩定，經常失業，現雖從事保全工作，月薪僅25,000
    元左右，但須扶養97年10月與外籍新娘離婚後之二歲小孩，
    及褓母費、租屋費用等，乃依消費者債務清理條例規定向本
    院聲請更生，並提出國民身分證、戶籍謄本、財產及收入狀
    況說明書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、自
    用機車行車執照、財政部臺灣省北區國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單、勞工保險被保險人投保資料表（明細）、金
    融存款簿、房屋租賃契約書、債權人清冊、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告─消費者債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊及財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
    合信用報告等影本為證據，為此聲請裁定准予更生等語。
二、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。經查，聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向聲請人之最
    大債權金融機構安泰銀行表明協商之意思，且協商成立。又
    查，依據聲請人提出之財產及收入狀況說明書所載內容，既
    有不能清償債務之虞之情形存在，又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產；此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應予准許，爰為裁定如主文。
三、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度；
    又於更生程序終結後，聲請人得否免責乃屬另一問題，非於
    審究其得否開始更生程序時所應審究之事項，倘若聲請人確
    有不能免責之事由存在，其雖經裁定准予更生程序，亦無由
    因經由更生程序即得免除債務；另聲請人聲請於法院裁定前
    為保全處分部分，因本院已經准許其開始更生程序，而無准
    許之必要；均附此說明。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法    官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國98年5月12日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
