【裁判字號】    98,交簡,1710
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第457號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「竟疏未注意及此，適有甲○○騎
    乘車號QX2-177 號重型機車沿泰林路2 段往明志路方向行駛
    ，乙○○見狀閃避不及，其所騎乘重型機車之右側車身遂與
    甲○○所騎乘重型機車之車頭發生擦撞」，應更正為「竟疏
    未注意及此即貿然左轉，適有甲○○騎乘車號QX2-177 號輕
    型機車沿泰林路2 段往明志路方向行駛，見狀閃避不及，其
    所騎乘之機車之前車頭遂與乙○○所騎乘之機車右側車身發
    生擦撞」外，其餘犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告駕駛車輛未能禮讓直行車先行，而致告訴人甲○
    ○受有如犯罪事實欄所載之傷害情形，過失程度非輕，暨其
    犯後否認犯行之態度，且迄未能與告訴人達成和解而賠償其
    損害等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項   （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
