【裁判字號】    98,司票,3335
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3335號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○民國96年.
相  對  人  丁○○民國97年.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十五年八月二十九日簽發本票內載憑票交
付聲請人新臺幣（下同）捌萬肆仟貳佰肆拾元，其中之貳萬仟
零柒拾元及自民國九十七年二月二十日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人丙○○、丁○○、乙○
    ○於民國95年8 月29日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一
    紙，內載金額新臺幣84,240元，到期日民國97年2 月20日，
    詎於到期日後提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清
    償，為此提出本票一件，聲請裁定就請求金額及自民國97年
    2 月20日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息准許強
    制執行等語。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249 條第1 項第
    3 款之當事人能力規定依非訟事件法第11條自應予以準用，
    於當事人能力欠缺而無從補正時，應依非訟事件法第11條準
    用民事訴訟法第249 條第1 項規定裁定駁回之。本件聲請人
    聲請對相對人丙○○、丁○○為本票裁定，經查相對人丙○
    ○、丁○○業已死亡，有內政部戶役政個人基本資料查詢結
    果單附卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴訟
    法上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無
    從補正，依非訟事件法第11條準用民事訴訟法第249 條第1
    項規定，其聲請並非適法，對此部份聲請應予駁回之。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條、第249 條
    第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  涂文郁
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
