【裁判字號】    98,自,12
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第12號
自  訴  人  乙○
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所示。
二、按犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師
    行之，刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項分別定
    有明文。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其
    委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第
    三百零七條亦定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴並未委任律師行之，經本院於民
    國九十八年四月二十三日裁定命自訴人應於裁定送達後五日
    內補正委任律師為代理人，自訴人於九十八年四月三十日收
    受裁定，有本院送達證書一件在卷為憑，然自訴人迄今仍未
    補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                法  官  楊明佳
                                法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
