【裁判字號】    98,簡,3439
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3439號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三十七號），本院受理後（九十八年度易字第
四九○號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判決處
刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹肆壹捌公克），沒收銷燬之；毒品外包裝袋壹個及
安非他命吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第二○九號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於九十年二月五日出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十年二月九日以九十年度毒偵
    緝字第八十六號為不起訴處分確定；再於九十一年間，因施
    用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第一○四四號裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十
    一年度毒聲字第一二五三號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    一年，於九十一年十二月十七日停止戒治出所續執行他案徒
    刑，後撤銷停止戒治，同案亦由同署檢察官提起公訴，經本
    院以九十一年度易字第一五七一號判處有期徒刑六月確定，
    至九十三年十月七日縮刑期滿執行完畢；又於九十二年間，
    因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第二六○四號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日因法
    律修正報結，並由同署檢察官提起公訴，經本院以九十二年
    度簡字第二五一六號判處有期徒刑四月確定，另因竊盜案件
    ，經本院以九十二年度簡字第一四一一號判處有期徒刑三月
    確定，兩案更定執行刑為有期徒刑六月確定，於九十三年十
    月七日縮短刑期執行完畢；後於九十四年間，因施用毒品及
    竊盜案件，分別經本院以九十四年度易字第三六六號判處有
    期徒刑八月確定、九十四年度簡上字第一七六號判處有期徒
    刑一年六月，經合併定應執行有期徒刑二年一月確定，執行
    至九十六年一月二十二日假釋出監付保護管束，於九十六年
    七月二日因假釋期滿未經撤銷而以已執行完畢論。詎仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    七年十二月十二日上午八時，在臺北縣中和市○○路上某加
    油站廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒烤方式
    ，施用甲基安非他命一次。嗣於九十七年十二月十二日上午
    十時十分許，在臺北縣中和市○○路○段一三一巷口，因行
    跡可疑，經警盤查查獲，當場自其褲子口袋起出甲○○施用
    所餘之甲基安非他命一包（毛重○．四○二公克、淨重○．
    一四二公克、驗餘淨重○．一四一八公克）及供施用毒品使
    用之安非他命吸食器一組。案經臺北縣政府警察局中和分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後起訴，本院改行
    簡易判決處刑程序審理。
二、被告甲○○上揭施用第二級毒品犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年一月八日濫用藥物檢
      驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心九十八年二月十
      一日航藥鑑字第○九八○五○二號毒品鑑定書各一紙。
  (三)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、扣案毒品及吸
      食器照片四幀。
  (四)扣案第二級毒品甲基安非他命一包（毛重○．四○二公克
      、淨重○．一四二公克、驗餘淨重○．一四一八公克）及
      安非他命吸食器一組。
三、按依現行毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年
    以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，此有最高法
    院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照。查被告曾
    於九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第
    二○九號裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於九十年二月五日出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十年二月九日以九十年度毒偵緝字第八十六
    號為不起訴處分確定；再於九十一年間，因施用毒品案件，
    經本院以九十一年度毒聲字第一○四四號裁定送觀察勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十一年度毒聲字
    第一二五三號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十
    一年十二月十七日停止戒治出所續執行他案徒刑，後撤銷停
    止戒治，同案亦由同署檢察官提起公訴，經本院以九十一年
    度易字第一五七一號判處有期徒刑六月確定，至九十三年十
    月七日縮刑期滿執行完畢；又於九十二年間，因施用毒品案
    件，經本院以九十二年度毒聲字第二六○四號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十三年一月九日因法律修正報結，
    並由同署檢察官提起公訴，經本院以九十二年度簡字第二五
    一六號判處有期徒刑四月確定，另因竊盜案件，經本院以九
    十二年度簡字第一四一一號判處有期徒刑三月確定，兩案更
    定執行刑為有期徒刑六月確定，於九十三年十月七日縮短刑
    期執行完畢；後於九十四年間，因施用毒品及竊盜案件，分
    別經本院以九十四年度易字第三六六號判處有期徒刑八月確
    定、九十四年度簡上字第一七六號判處有期徒刑一年六月，
    經合併定應執行有期徒刑二年一月確定，執行至九十六年一
    月二十二日假釋出監付保護管束，於九十六年七月二日因假
    釋期滿未經撤銷而以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。
    被告本次再犯施用毒品犯行，依上揭最高法院判決意旨，顯
    非五年後再犯，自合於毒品危害防制條例第二十三條第二項
    之起訴條件。被告自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認
    定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，其屢次施用毒品不
    思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、
    強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長
    之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與
    毒品之接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯
    罪後，已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣
    案被告施用所餘之甲基安非他命（驗餘淨重○．一四一八公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；至扣案之
    毒品外包裝袋一個及安非他命吸食器一組，則係被告所有供
    施用毒品所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
