【裁判字號】    98,簡,3395
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣佰元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告一行為觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其
    中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，再
    衡其竟貪欲圖利，提供賭博場所以聚眾賭博，影響社會善良
    風俗，惟念其本件抽頭利得非高，及其犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之抽頭金新臺幣（下同）300 元，係被告所有因本件犯
    罪所得之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    3 款宣告沒收。至扣案賭資2,600 元及撲克牌65張，係分屬
    證人林智德、曾金興、林鴻洲及陳金銘所有，又非屬違禁物
    ，自不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
