【裁判字號】    98,勞安簡,4
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度勞安簡字第4號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  雁順工程有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6686號、第6854號、第8789號），本院判
決如下：
    主  文
雁順工程有限公司法人違反雇主對防止有墜落之虞之作業場所引
起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致事業單
位工作場所發生死亡職業災害，科罰金新臺幣捌萬元。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按雇主對防止有墜落之虞之作業場所引起之危害，應有符合
    標準之必要安全衛生設備；勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    5 款定有明文。次按雇主對於高度在2 公尺以上之工作場所
    邊緣及開口部份，勞工有遭受墜落危險之虞者，應設有適當
    強度之圍欄、握把、覆蓋等防護措施。雇主為前項措施顯有
    困難，或作業之需要臨時將圍欄等拆除，應採取使勞工使用
    安全帶等防止因墜落而致勞工遭受危險之措施；勞工安全衛
    生設施規則第224 條亦有明文。查被告甲○○為被告雁順工
    程有限公司之負責人，屬勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱
    之雇主，竟違反前開規定，未設置防護措施或安全帶以防止
    勞工墜落，致生勞工安全衛生法第28條第2 項第1 款之死亡
    職業災害，是核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項
    之業務過失致死罪及勞工安全衛生法第31條第1 項之罪。被
    告雁順工程有限公司為法人，其犯勞工安全衛生法第31條第
    1 項之罪，應依同條第2 項規定，科以同條第1 項之罰金刑
    。被告甲○○以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之業務過失致死罪處斷。爰
    審酌被告甲○○、雁順工程有限公司犯罪之手段、違反勞工
    安全衛生法規定之情節、所生危害程度，兼衡被告甲○○無
    前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚
    佳，犯後坦承犯行，且已與被害人家屬達成和解，有臺北縣
    三峽鎮調解委員會調解筆錄1 份在卷可稽（見98年度他字第
    87號卷宗第12頁），頗具悔意，犯罪後之態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並就有期徒刑部分諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告甲○○未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其因一時疏忽，致罹刑章，犯後已積極與被害人家屬達
    成和解，經此偵審程序及科刑宣告後，當能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認尚無逕對其施以刑罰之必要，故上開對被
    告甲○○宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞工安全衛生法第31條，刑法第11條前段、第276 條第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
