【裁判字號】    97,簡附民,82
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列被告因97年度易字第3020號妨害自由案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如后：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
  (一)聲 明：
    (1)被告應連帶給付原告乙○○新臺幣20萬元整及自訴狀繕本
      送達之翌日起迄清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (2)被告應連帶給付原告丙○○新臺幣15萬元整及自訴狀繕本
      送達之翌日起迄清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (3)願供擔保為假執行之宣告。
  (二)陳述：
    被告丁○○與戊○○、甲○○共同基於恐嚇及侵入住宅之犯
    意聯絡，於96年7 月30日晚間6 時19分許，未經告訴人乙○
    ○之許可，共同無故侵入告訴人乙○○位於臺北縣樹林市○
    ○街37號之住宅。嗣被告丁○○又於同日晚間6 時30分許，
    以：「法律沒辦法解決，才會叫他們來」等語，被告甲○○
    於同日6 時34分許，亦以：「不用叫警察來，再叫也一樣，
    是怎樣，不敢下來」等語，在相同地點，共同以前開言語威
    脅恐嚇乙○○、丙○○。查被告丁○○涉嫌無故侵入乙○○
    與丙○○住宅及恐嚇乙○○、丙○○，被告丁○○不法侵害
    原告之隱私及生命財產安全。為此爰依民法第184 條、第18
    5 條、第195 條之規定提起本訴。
  (三)證據：
    提出光碟紀要及翻拍照片影本、鄰居共同壁權利書影本、停
    車照片影本、車損照片影本、簡易判決處刑書影本為證。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丁○○被訴妨害自由等案，業經本院諭知無罪，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    5    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
