【裁判字號】    98,簡,2301
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。爰審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行尚佳，然以如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之文字毀損告訴人之名譽，實不足取；兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害，且犯後否認犯行，且尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第34441號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街134號5樓
                        居臺北縣新店市○○路○段579巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係址設臺北縣新店市○○路88號8樓之博計電子股份
    有限公司（下稱博計公司）員工，基於妨害他人名譽之犯意
    ，分別於民國97年1月8日10時40分、同日10時41分、13時44
    分、同年1月10日9時29分、同日9時45分使用博計公司之網
    路IP：220.130.162.174進入網際網路，在告訴人乙○○之
    無名小站部落格中，留言「反正你也不是什麼好豬」、「醜
    八怪」、「你活著是給男人用來洩欲的吧」、「長得像怪物
    」等語辱罵乙○○，使乙○○個人內在人格名譽遭到貶低。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於偵查中之供述。
          (二)告訴人乙○○偵查中之證詞。
          (三)證人黃金枝於偵查中之證詞。
          (四)博計公司員工名冊。
          (五)部落格網頁列印資料3張、IP查詢資料、中華電
              信數據CRIS查詢結果檔。
          (六)被告所傳送之簡訊翻拍照片在卷可資佐證，被告
              犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    10    日
                            檢  察  官  賴建如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    22    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
