【裁判字號】    97,消債清,110
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第110號
聲  請  人  甲○○原名鄭月美.
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或轉
    得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文，惟如法院已裁定開始更
    生程序或清算程序者，依同條例第28條規定：「對於債務人
    之債權，於法院裁定開始更生或清算程序前成立者，為更生
    或清算債權。前項債權除本條例別有規定外，不論有無執行
    名義，非依更生或清算程序，不得行使其權利。」，清算債
    權，非依清算程序，不得行使其權利，則債務人如受清算之
    宣告，其屬於清算財團之財產，除債權人行使別除權者外，
    即應停止強制執行程序，並通知債權人，此參辦理強制執行
    事件應行注意事項第9 條第1 項之規定亦明。
二、經查，本件聲請人清算之聲請既業經本院於98年5 月12日裁
    定開始在案，揆諸前揭說明，即堪認聲請人於98年3 月23日
    所為保全處分之聲請，已因本件清算程序之聲請業經准許而
    已無必要，自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              民事第一庭    法      官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
