【裁判字號】    98,司聲,727
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第727號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣桃園地方法院九十七年度存字第二五二六號提存事
件所提存之擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄
債券，面額新台幣壹拾萬元券壹張（債券號碼：A95101），合計
新台幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第5571號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並以台灣桃園地
    方法院97年度存字第2526號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保金，為此提出台灣桃園地方法院97年度
    存字第2526號提存書影本、同意書原本、印鑑證明書正本各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年8 月27日以97年度裁全字第
    5571號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財
    產予以假扣押在案等情，業據調取台灣桃園地方法院97年度
    存字第2526號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益
    人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲
    請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
