【裁判字號】    97,消債更,2079
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2079號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自中華民國九十八年五月十二日下午五時起開始更生程序
。
    理    由
一、本件聲請人依消費者債務清理條例聲請更生，其陳述略以：
    聲請人目前之債務總額新臺幣（下同）2,716,395 元，別無
    其他資產，因消費借貸、自用住宅貸款、信用卡或現金卡契
    約，對於金融機構負債，曾於民國95年6 月間與最大債權銀
    行安泰商業銀行協商成立，每月還款金額為34,000元，雖已
    超過聲請人每月工作所得，然仍向親友借貸還款，嗣因工作
    收入不穩定，以急需負擔母親之醫療費用等，曾於96年1 月
    間向安泰銀行請求展延清償期日而未獲准，乃依消費者債務
    清理條例規定向本院聲請更生，並提出國民身分證、戶籍謄
    本、財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單、自用小客車行車執照、財政部臺灣省北區國
    稅局綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人投保
    資料表（明細）、金融存款簿、房屋租賃契約書、債權人清
    冊、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─消費
    者債務清理條例前置協商專用債權人清冊、財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告、醫療單據及診斷證明書等
    影本為證據，為此聲請裁定准予更生等語。
二、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。經查，聲請人於提出本件更生之聲請前，曾向聲請人之最
    大債權金融機構安泰銀行表明協商之意思，且協商成立。又
    查，依據聲請人提出之財產及收入狀況說明書所載內容，既
    有不能清償債務之虞之情形存在，又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產；此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則債務人聲請更生，應予准許，爰為裁定如主文。
三、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度；
    又於更生程序終結後，聲請人得否免責乃屬另一問題，非於
    審究其得否開始更生程序時所應審究之事項，倘若聲請人確
    有不能免責之事由存在，其雖經裁定准予更生程序，亦無由
    因經由更生程序即得免除債務，附此說明。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法    官  吳振富
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國98年5月12日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
