【裁判字號】    97,訴,2268
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2268號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與臺灣板橋地方法院檢察署間因97年訴字第2268號償
還犯罪被害補償金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新臺幣柒拾貳萬伍仟貳佰捌拾壹元，應徵第二審裁判費新
臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
