【裁判字號】    98,賠更,1
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書              98年度賠更字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，聲請冤獄賠償，經本院於中華民國
97年8 月22日以97年度賠字第14號決定書將聲請人之聲請駁回，
嗣聲請人不服該決定，聲請司法院冤獄賠償法庭覆審，經司法院
冤獄賠償法庭於98年1 月14日以98年度台覆字第13號覆審決定書
撤銷原決定，發回本院更為決定，本院更為決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因殺人未遂案件，於民國（
    下同）97年4 月2 日，經本院認聲請人犯嫌重大，逃匿緝獲
    到案，有逃亡之事實，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非羈押顯難以進行審判，當庭裁定應予羈押，直至
    本院於97年5 月13日認聲請人無繼續羈押之必要，裁定交付
    新臺幣（下同）10,000元，並限制住居於臺北縣板橋市○○
    路417 號5 樓後，停止羈押而釋放聲請人。其後經本院於97
    年7 月2 日以97年度訴緝字第73號判決無罪確定，共計受羈
    押42日，為此於法定期間內，依冤獄賠償法規定聲請賠償羈
    押42日，並以每日3,000 元以上5,000 元以下計算賠償金額
    云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，受害人於無罪之判決確定前，
    曾受羈押者，得依本法請求國家賠償；又賠償之請求，應於
    無罪判決確定之日起2 年內，向管轄機關聲請之；冤獄賠償
    ，由為無罪之機關管轄，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、
    第8 條、第4 條第1 項前段分別定有明文。惟受無罪判決之
    宣告，曾受羈押，係因受害人故意或重大過失之行為，致受
    羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第3 款亦定有明
    文。而所謂「因受害人之故意或重大過失之行為致受羈押」
    ，則係指曾受羈押之人對於羈押之發生，乃由於受羈押人本
    人之不當行為所致者，此觀諸辦理冤獄賠償事件應行注意事
    項第4 點所定意旨，自足明悉。
三、經查：
  (一)本件聲請人甲○○因涉犯殺人未遂罪，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以93年度偵字第14378 號向本院提起公訴，並
    於93年10月18日繫屬本院；因聲請人於偵查中經檢察官依其
    戶籍地即「臺北縣板橋市○○街72巷4 之2 號」傳喚、拘提
    均未到庭，本院受理該案後，承審法官即調閱聲請人之個人
    基本資料查詢結果，聲請人之戶籍仍設於前址，此有個人基
    本資料查詢結果1 件在卷足憑（見本院93年度訴字第1880號
    刑事卷第25頁）。嗣經本院依該址傳喚、拘提聲請人均未到
    庭，此有送達證書及拘票各2 件附卷可稽（分別見同上刑事
    卷第16頁、23頁、47頁至52頁）。足認聲請人已逃亡或藏匿
    ，是以本院依刑事訴訟法第84條、第85條等規定，於94 年1
    月28日以94年板院通刑群科緝字第77號發布通緝，此有本院
    通緝書在卷足參（見同上刑事卷第62頁）。嗣聲請人於97年
    4 月2 日緝獲到案，經本院以其犯罪嫌疑重大，且聲請人係
    逃匿經警緝獲到案，有事實足認為有逃亡之虞，並所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判為
    由，當庭裁定予以羈押，此有報到單、本院於97年4 月2日
    準備程序筆錄及押票回證各1 件在卷可證（見同上刑事卷第
    18頁至第23頁）。然聲請人於97年5 月13日經本院進行準備
    程序後，因認其無繼續羈押之必要，當庭裁定命具保10,000
    元，並限制住居於臺北縣板橋市○○路417 號5 樓後，予以
    停止羈押。嗣本院於97年7 月2 日以97年度訴緝字第73號判
    決無罪確定，其於無罪判決確定前經本院羈押共計42日等情
    ，業經本院依職權調取本院97年度訴緝字第73號刑事卷宗全
    卷核閱屬實。是聲請人於無罪判決確定前，確實曾經本院羈
    押42日乙節，堪以認定。
  (二)惟經本院依職權函查聲請人歷年之住所遷移紀錄，依臺北縣
    板橋市戶政事務所回函暨函文所附聲請人於86年至今之戶籍
    資料以觀，聲請人於83年3 月1 日至94年2 月21日戶籍地係
    設於「臺北縣板橋市○○街72巷4 號3 樓」，94年2 月22日
    至94年3 月1 日則將戶籍地移至位於臺北縣板橋市○○○路
    195 之1 號之臺北縣板橋市第二戶政事務所，嗣因行政機關
    合併，而於94年3 月2 日將戶籍地變更住址為臺北縣板橋市
    ○○路6 號，即現在臺北縣板橋市戶政事務所所在地，直至
    97年7 月15日始將戶籍地移至臺北縣板橋市○○路417 之4
    號，此有臺北縣板橋市戶政事務所98年4 月10日北縣板戶字
    第0980003882號函暨戶籍謄本資料在卷可稽。顯見聲請人所
    涉前述殺人未遂案件，自檢察官提起公訴，於93年10月18日
    繫屬本院後，直至本院經合法傳喚無正當理由不到庭，因其
    未居住於上址，又行方不明而拘提未獲，遂於94年1 月28日
    經本院發布通緝期間，其戶籍地均係設於「臺北縣板橋市○
    ○街72巷4 號3 樓」。至聲請人於審理時稱：因積欠卡債而
    離開上開戶籍地，並未實際住居於該處云云（見本院97年度
    訴緝字第73號刑事卷第20頁），惟聲請人變更其居住處所，
    並未向戶政機關辦理住所變更登記，亦未向警察機關申報流
    動戶口，且其戶籍地亦無其他人居住可與聲請人聯絡，致本
    院於審理期間無從知悉其實際住居所予以傳喚、拘提到案，
    而於94年1 月28日發布通緝。嗣聲請人為警緝獲到案，經本
    院訊問後，以聲請人之犯罪嫌疑重大，且係逃匿緝獲到案，
    有事實足認為有逃亡之虞，再其所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，故為保障國家刑罰權
    適切之行使，因認有羈押聲請人之必要，而當庭諭知對聲請
    人裁定羈押，要難認有何不法及不當之處。從而，聲請人遭
    受羈押，顯係因其本身並未住於戶籍所在地，亦未辦理戶籍
    遷徙變更之重大過失行為所致甚明。
四、綜上所述，聲請人甲○○於本院判決無罪確定前經本院予以
    羈押之事實，係因其本身之重大過失行為所致，業如前述。
    揆諸前開說明，自不得請求冤獄賠償。是以聲請人之聲請為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段規定，決定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後二十日內以書狀敘述理由，向本院提
出覆議狀。賠償決定送達後一年內不為賠償支付之聲請者，其支
付請求權消滅。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
