【裁判字號】    98,家救,10
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              98年度家救字第10號
聲請人  乙○○
代理人  許再定律師
相對人  甲○○
上列聲請人與相對人間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。次按
    無資力者，得申請法律扶助；經分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第13條、第62條前段亦分別定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間離婚事件，無資力支出訴訟費用
    ，向財團法人法律扶助基金會澎湖分會申請法律扶助獲准，
    為此爰依民事訴訟法第107條，法律扶助法第62條之規定，
    向本院聲請訴訟救助，並經本院依職權調閱上開分會審查表
    及專用委任狀查核無誤。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
