【裁判字號】    98,補,14
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度補字第14號
原      告  保証責任澎湖縣第一信用合作社
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣柒仟陸佰元，扣除已繳納之支付命令費用新臺幣伍佰元，尚應
繳納新臺幣柒仟壹佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
