【裁判字號】    98,簡,104
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第104號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7378號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、丁○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示
之物均沒收。
乙○○幫助犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）乙○○明知丙○○承租其房屋係作賭場使用，仍基於幫助
      丙○○意圖營利，供給賭博場所之犯意，將在屏東縣內埔
      鄉○○村○○路20巷11號房屋出租予丙○○。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
      照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
      於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
      件被告乙○○雖明知被告丙○○向其承租所有坐落在屏東
      縣內埔鄉○○村○○路20巷11號之房屋，係作賭場使用，
      仍以每日新台幣（下同）1,000 元之代價出租，協助被告
      丙○○遂其目的，然被告乙○○並未參與賭場經營，且所
      得租金之獲利係緣於房屋租賃契約，與供給賭博場所收益
      （即俗稱抽頭金）性質有異，自應論以幫助意圖營利，供
      給賭博場所罪（參照司法行政部68台刑二字第2311號法律
      問題研究結果及臺灣高等法院高雄分院94年度上易第639
      號判決）。是核被告乙○○所為，應係犯刑法第30條第1
      項前段、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所之幫助犯
      。聲請人以被告乙○○與被告乙○○與被告丙○○、甲○
      ○、丁○○共犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
      ，而聲請簡易判決處刑，此部分容有未洽，惟毋庸變更聲
      請簡易判決處刑之法條。
（三）次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應以集合犯之概念，認為僅成立一罪。查被告丙○○、
      甲○○、丁○○自民國97年10月30日某時起至翌日下午3
      時50分許為警查獲時止，意圖營利，提供場所並聚集不特
      定之人賭博財物之行為，本質上乃具有反覆、延續之特質
      ，依社會通念，應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特
      質之集合犯，各僅成立一意圖營利供給賭博場所、聚眾賭
      博罪。又被告丙○○、丁○○、甲○○3 人，於密接之時
      間內，在同一地點，反覆與不特定賭客對賭之行為，各係
      基於同一犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施行，為接
      續犯，應各論以一普通賭博罪（最高法院86年台上字第32
      95號判例意旨參照）；被告乙○○，於97年10月30日某時
      起至翌日下午3 時50分許為警查獲止，出租上址房屋，幫
      助被告丙○○等人意圖營利供給賭博場所之行為，依上開
      說明，與所幫助之正犯均應評價為集合犯，而僅論以一幫
      助意圖營利供給賭博場所罪。被告乙○○行為時為滿80歲
      之人，有口卡片在卷可證（見警卷第107 頁），爰依刑法
      第18條第3 項規定，減輕其刑；又為幫助犯，依刑法第30
      條第2項 規定，按正犯之刑減輕之，並依法遞減之。。
（四）扣案如附表1 至3 所示之物，係當場賭博之器具；附表4
      所示之物，係於當場於賭檯上所查獲之財物，不問屬於犯
      人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收
      ；至被告乙○○並未犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，扣
      案如附表所示之物均非其所有，而為被告丙○○所有，業
      據被告丙○○於警詢中供陳明確（見警卷第8 頁），爰不
      於被告乙○○之罪名項下宣告沒收。
（五）聲請簡易判決處刑書意旨另認被告乙○○另涉刑法第268
      條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌云云。然查，所謂意圖營
      利係以聚眾賭博本身之行為而抽取利益之意。查被告乙○
      ○係基於租賃契約向被告丙○○收取房屋租金之利益，猶
      非屬因提供賭博場所或聚眾賭博之行為，而從中抽取金錢
      圖利；就聲請簡易判決處刑論認被告乙○○為意圖營利供
      給賭博場所罪之正犯部分，容有誤會，詳前述；復因聲請
      簡易判決處刑書犯罪事實亦未敘及被告乙○○除賺取租金
      利益外，有何聚眾賭博之行為，或因聚眾賭博而營取何種
      利益之情形，是檢察官所訴此部分事實，尚與意圖營利聚
      眾賭博罪之構成要件有間。因檢察官認被告乙○○所涉此
      部分罪嫌，與前揭論罪科刑部分，具有想像競合犯之裁判
      上一罪關係，爰不另為無罪判決之諭知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第18條第3 項、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、車馬包押紙1 張。
2 、四色牌9 封又23副。
3 、押寶盒1 盒。
4 、現金新台幣1,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
