【裁判字號】    97,執消債更,197
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第197號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃光宇律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  乙○○
債  權  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳翔立
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  丁○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
代  理  人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例 (下稱本條例)第64 條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第351 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於98年3 月27日以屏院
    惠民執宙字第97執消債更197 號函債權人表示意見而未可決
    ，又債務人目前任職於南台灣觀光大飯店確有薪資、執行業
    務所得或其他固定收入等情，亦有薪資袋及薪資明細表在卷
    足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件
    為：以每月為一期，每期清償額為新台幣（下同）12,000元
    ，分8 年、96期清償，總清償金額為1,152,000 元，經查，
    債務人每月薪資為28,100元，有薪資明細表在卷足憑，其薪
    資扣除每月之還款金額後只餘16,100元，而其尚有子陳英升
    （民國89年8 月29日生）及女陳祉菱（民國91年8 月28日生
    ）須扶養，有戶籍謄本附卷為證，是其每月所得扣除每月之
    還款金額後所剩之16,100元，依其所居住之台灣省屏東縣依
    內政部社會司所公佈之98年度每人最低生活費之9, 829元及
    財政部公告98年度扶養親屬免稅額每人每月6, 833元之額度
    已相當，且債務人之配偶目前於屏東縣車城鄉公所擔任臨時
    人員，係按日薪（650 元）計算實際出工日數，亦有屏東縣
    車城鄉公所臨時人員僱用契約書及勞保局電子閘門投保資料
    查詢單在卷足憑，夫妻二人並無不動產，其夫僅有汽車二部
    為國產車且年份為1997及1998年，亦有本院依職權調取其之
    95 、96 年稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可參，因
    此債務人將每月薪資28,100元，於扣除上開必要生活費用及
    扶養費後，已將剩餘之全數償還予各債權人，顯已盡力，應
    足認債務人所提上開更生方案當屬公允、適當及可行。至於
    清償成數過低、年紀尚輕及債務人應與債權人二度協商等債
    權人意見，非認可更生方案之唯一標準，倘審酌債務人收支
    狀況確已盡償債能力，實無由不予債務人更生之機會，併此
    敘明。
三、再查，(1)債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免
    責之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且(2)債務人並無財
    產，亦有本院職權調取之95、96年稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷足憑，足認債務人之更生方案對於清算價值維
    持原則並無違背，其無擔保及無優先權債權受償總額，顯已
    高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額
    ；另查(3)債務人於95年所得額為366,092 元、96年所得額為
    251,500 元，97年每月平均薪資28,100元，債務人清償總額
    1,152,000 顯已逾其更生裁定前二年之全部所得，亦有本院
    依職權調取之95、96年稅務電子閘門財產所得調件明細表及
    薪資明細表在卷足憑，是債務人之更生方案對於本條例第64
    條第2 項第4 款之可處分所得基準亦無違背，(4)又查債務人
    無違反本條例第63條第1 項各款之事由存在，綜上，債務人
    上開更生方案並無本條例第64條第2 項所定不應認可之消極
    事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
