【裁判字號】    98,簡,382
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第382號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第281 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案玩具槍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）甲○○前於民國96年間，因公共危險案件，經本院以96年
      度交簡字第275 號判決判處有期徒刑2 月；復因竊盜案件
      ，經本院以96年度簡字第1679號判決判處有期徒刑4 月，
      減為有期徒刑2 月；再因竊盜案件，經本院以96年度簡字
      第1049號判決判處有期徒刑3 月，上開公共危險罪有期徒
      刑2 月，經本院以96年度交聲減字第80號裁定減為有期徒
      刑1 月；竊盜罪有期徒刑3 月，經本院以96年度聲減字第
      2236裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，嗣與前開公共危險
      罪有期徒刑1 月、竊盜罪有期徒刑2 月，嗣經本院以97
      年度聲字第198 號裁定定其應執行有期徒刑4 月，於97
      年9 月6 日執行完畢。
（二）本件被告甲○○手持之物固係未具殺傷力之空氣槍，有內
      政部警政署刑事警察局98年1 月22日刑鑑字第0980003574
      號鑑驗書在卷可參（見偵卷第7 頁），而證人即被害人董
      真亦於第一次警詢中陳稱：目視認為被告所持者為玩具手
      槍（見警卷第6 頁）；惟被告於警詢中自承：因索討香菸
      未果，憤而持扣案空氣槍向董真恫稱：「要射你」，致董
      真心生畏懼等語（見警卷第3 頁），而一般供把玩之空氣
      槍，雖非槍砲彈藥刀械管制條例定義之槍枝，倘持以射擊
      人體脆弱部位，猶非無致傷，甚且致死之危險；被告盛怒
      之下，又持槍威脅、出言恫嚇，已足使一般人心生畏懼，
      而本件被害人董真亦確實因被告上開言語、舉措而心生害
      怕、畏懼乙節，業據證人董真於警詢中證述明確（見警卷
      第6 頁第8 至9 、19行）；被告所為構成恐嚇危害安全罪
      至明。
（三）扣案玩具槍1 支，為被告所有，供犯本件恐嚇危害安全罪
      所用之物，業據被告於警詢供陳在卷（見警卷第4 頁），
      爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
二、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第450
    條第1 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
