【裁判字號】    98,附民,45
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第45號
附 民原 告  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  林嘉愷
附 民被 告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告聲明求為判決：如附件所載。被告未為任何聲明或陳述
    ，亦未提出任何書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。查本件被告被訴違反著作權法一案，業經本院以97年度
    易字第1221號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告
    之訴，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
