【裁判字號】    98,消債更,41
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第41號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月二十五日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）1,054,909 元無擔保或無優先權之
    債務有不能清償之情事，曾於民國95年間以書面向債權金融
    機構台北富邦銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣
    協商成立，約定自95年6 月起，分120 期攤還，每月應繳金
    額為8,791 元，而債務人於95年度每月平均收入約24,000元
    ，且債務人另需每月負擔子女之扶養費2,200 元；每月需另
    外繳納房屋貸款9,872 元之事實，業據債務人提出債權人清
    冊、協商成立協議書、無擔保還款計畫書、戶籍謄本、薪資
    袋等件，國稅局所得資料清單及財產歸屬清單、陽信銀行放
    款明細資料查詢表等件為證，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見其每月平均收入支付
    上開協商金額、撫養費及房屋貸款後後，僅剩3,337 元左右
    ，已低於行政院主計處公告之95年度台灣省平均每人每月最
    低生活費用9,210 元，難認其能繼續維持其個人生活，應認
    其嗣後於95年間毀諾係有不可歸責之事由。又債務人名下雖
    有土地及房屋各一筆，但上開土地及房屋均已設定最高限額
    3,12 0,000元抵押權予陽信銀行，而上開土地及房屋於本院
    執行處進行第一次拍賣時，經核定之最低拍賣價額雖為2,90
    0,000 元，此有本院98年3 月16日屏院惠民執葵字第97執46
    039 號拍賣公告在卷可稽，但適逢國內景氣低迷之際，市場
    上房地產成交量極速萎縮，上開不動產倘經執行程序拍定，
    其最後拍定之價格勢必將會較第一次拍賣所核定之最低拍賣
    價額更低，因此本院認為上開不動產經拍賣程序所賣得之價
    金應無法全數清償債務人所負擔之債務。此外，又查無債務
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年5月13日。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
