【裁判字號】    98,簡,213
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第213號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第167 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號3 所示之物沒收。
甲○○、丙○○、戊○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號1 至2
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：
（一）犯罪事實欄第2 行「新幣」應正為「新台幣」；犯罪事實
      欄第3 行「撘設」應更正為「搭設」。
（二）按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應以集合犯之概念，認為僅成立一罪。查被告丁○○自民
      國97年12月25日上午10時許至同日下午1 時15分許為警查
      獲時止，提供在屏東縣潮州鎮○○路河濱公園內所搭設之
      帳棚，意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博之行為
      ，依上開說明，於刑法評價上，均各應評價為集合犯，是
      應僅各論以一意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
      罪。被告丁○○以一營利之意圖，供給賭博場所及聚眾賭
      博，係以一行為觸犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場
      所及意圖營利聚眾賭博等罪，為想像競合犯，應依刑法第
      55 條 規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
（三）扣案如附表編號1 所示之物，係當場賭博之器具；附表編
      號2 所示之物，係在賭檯上查獲之財物，均應依刑法第26
      6 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均應於犯賭博罪者
      之罪名項下宣告沒收；附表編號3 所示之物，為被告丁○
      ○所有供犯本件意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭
      博罪所得之物，業據其於偵查中供陳明確（見偵卷第8 頁
      ），爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，宣告沒收。
二、被告乙○○被訴賭博罪部分，另行審結。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，第38條第1
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1、 撲克牌2 副（共108張）。
2、 現金新台幣80元。
3、 現金新台幣300元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
