【裁判字號】    97,執消債更,211
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第211號
聲  請  人
即債務人    己○○
代  理  人  王俊翔律師
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人任職於東港鎮農會
    ，有固定之薪資收入，平均每月約新台幣（下同）18,000元
    ，業據其提出財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省南區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、薪資帳戶存
    摺影本各一份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更
    生方案，其條件：自認可更生方案裁定確定之翌日起分8 年
    清償，每月給付4,700 元，清償總額計451,200 元，清償成
    數為無擔保及無優先債權總額之93.75%。本院參酌債務人已
    無可供換價之資產，受其扶養之人女兒林鳳儀（96年6 月25
    日生）年僅2 歲，配偶林家得於95年所得額為278,598 元，
    96年所得額為332,045 元，及有坐落屏東縣車城鄉○街段
    308 號田賦1 筆等情，有財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬
    資料清單、債務人財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、本院
    依職權調取債務人配偶財產及所得資料各一份附卷足憑。揆
    之債務人配偶除按民法第1003條之1 規定，依其經濟能力、
    家事勞動或其他情事分擔家庭費用外，依同法第1023條之規
    定，夫妻各自對其債務負清償之責而無須承擔債務人之債務
    ，而債務人每月收入約18,000元，扣除每月還款金額4,700
    元，即所預留供其自己每月膳食、交通、通訊、勞健保、家
    庭雜支等生活必要費用及分擔稚齡女兒扶養費用合計13,300
    元，參酌債務人住居之台灣省屏東縣依內政部社會司公佈之
    98年度每人每月最低生活費9,829 元之標準等情，所預留之
    必要生活費及分擔女兒之扶養費，應屬合理，且清償成數已
    達無擔保及無優先權債權總額之93.75%，其更生方案核屬公
    允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
