【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第116號
原      告  丙○○
兼  上一人
訴訟代理人  乙○○
原      告  丁○○
原      告  甲○○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1 項所明文。
二、本件原告起訴，經核系爭訴訟標的價額為新台幣（下同）56
    7,557 元，應繳納裁判費6,170 元，然原告起訴時僅繳納1,
    000 元，未據繳足裁判費，經本院於民國98年4 月15日當庭
    諭知限原告應於7 日內補繳裁判費5,170 元，逾期駁回，原
    告迄今仍未補繳，此有本院民事科查詢簡答表3 紙在卷可稽
    ，是其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，
    均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
