【裁判字號】    98,聲,582
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第122號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重壹點零壹公克、空包
裝總重貳點肆肆公克）及摻有海洛因之香菸壹支，均沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年1 月8 日上午10時20分許，在屏東
    縣潮州鎮○○路6 之2 號「盧山旅社」202 室，為警查獲其
    施用第一級毒品海洛因之犯行，並扣得其持有之海洛因12包
    （合計淨重1.01公克、空包裝總重2.44公克，聲請書誤載為
    毛重0.13公克）及摻有海洛因之香菸1 支。而扣案之海洛因
    12包經送鑑定，以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法檢驗
    ，均含海洛因成分，此有法務部調查局96年2 月2 日調科壹
    字第09623009070 號鑑定通知書1 紙附卷可稽；至扣案摻有
    海洛因之香菸1 支，經警以台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果亦呈嗎啡、海
    洛因陽性反應，有屏東縣警察局潮州分局毒品類初步檢驗結
    果報告表在卷可憑，足認扣案物品均屬毒品危害防制條例規
    定之第一級毒品，為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用海洛
    因之犯行，業經裁定觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之
    處分（96年度毒偵字第96號），就扣案之上開海洛因12包及
    摻有海洛因之香菸1 支，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前
    揭說明，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
