【裁判字號】    98,聲減,4
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲減字第4號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因於民國90年5 月31日至同年9 月19日止，犯行
使偽造私文書罪，經本院以95年度簡字第1531號，判決判處有期
徒刑6 月，嗣經本院以96年度簡上字第42號駁回上訴確定。茲檢
察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，且合於中華民
國九十六年罪犯減刑條例規定，聲請予以減刑。經核尚無不合，
應予准許。至原判決諭知沒收之物，依法非屬減刑範圍，仍應依
原判決沒收之宣告執行，附此敘明。爰依中華民國九十六年罪犯
減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
