【裁判字號】    98,聲,597
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第597號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第113號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾包（合計含袋毛重柒拾肆點
陸壹公克）均沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件屏東縣警察局東港分局於民國97年1 月23日下午2 時
    20分許，在屏東縣新園鄉○○村○○路176 號旁空地，被告
    甲○○所有之車牌號碼E5-6809 號自小客車底盤下地面，查
    獲第二級毒品甲基安非他命10包（合計含袋毛重74.61 公克
    ）。而扣案之甲基安非他命10包，經警依台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司製造之甲基安非他命．搖頭丸／海洛因．
    嗎啡簡易快速篩檢試劑檢驗，結果均呈甲基安非他命反應，
    有警員製作之屏東縣警察局東港分局查獲涉嫌毒品條例案毒
    品初步檢驗報告單10紙在卷可憑。茲聲請人以被告涉嫌販賣
    甲基安非他命之犯行，業經為不起訴之處分（97年度偵字第
    699 號），並經臺灣高等法院高雄分院檢察署駁回再議處分
    （98年度上職議字第743 號）而確定，就扣案之上開甲基安
    非他命10包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
