【裁判字號】    97,執消債更,205
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第205號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
律      師    楊靖儀律師
債  權  人    台灣人壽保險股份有限公司
法定代理人    朱炳昱
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉土金
代  理  人    彭俊維
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    麥侃哲
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    楊皓雲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
        理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
     (下稱本條例)第60 條第1 項、第2 項及第62條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年11月4 日以97年度消
    債更字第291 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所
    示之更生方案，經本院於98年4 月6 日以屏院惠民執宙字第
    97執消債更205 號函請4 位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意，逾期不為確答
    者，即視為同意。本件無債權人表示不同意，則依本條例第
    60 條 第2 項之規定，附件所示之更生方案業經債權人會議
    可決，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債務
    人目前有薪資之正常收入，有在職證明書附卷可稽，以其薪
    資收入應足以履行每月更生金額，是債務人所提上開更生方
    案，其條件核屬公允、適當、可行，復查無本條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、另債權人台北富邦商業銀行股份有限公司於陳報狀中並請求
    於債務人更生條件全部履行完畢前之生活程度應加以限制乙
    節，審酌本件債務人已願清償百分之百，足認有清償之誠意
    ，且生活程度之限制本無一定之標準，又無罰則可資規範，
    而債務人如不按更生方案履行，依本條例第74條規定，債權
    人自可以該更生方案為執行名義聲請強制執行，已足救濟，
    故不為生活之限制，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            司法事務官  王佑如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
