【裁判字號】    98,易,298
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第298號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1871號
），經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；應執行
有期徒刑壹年壹月。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告有事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之
    內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。至於被告所犯上開3 罪間，犯意各別，
    行為互殊，且皆可獨立評價，自應分論併罰。爰審酌被告為
    民國70年6 月18日出生，教育程度為國中畢業，此有警詢資
    料在卷可稽；其正值青壯之年，竟不思以正當途徑謀生，猶
    不知悔改，任意竊盜他人財物，變賣得款花用，侵害他人財
    產安全，行為實無可取，惟兼念其所竊取之機車已發還被害
    人，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，及犯後始終坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並合併定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  鄭美雀
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
