【裁判字號】    98,聲,591
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第591號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零陸公克，空包裝重零
點貳柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國93年9 月25日晚上9 時50分許，在屏東
    縣恆春鎮○○路112 巷巷口，為警查獲其施用第一級毒品海
    洛因之犯行，並扣得海洛因1 包（淨重0.06公克，空包裝重
    0.27公克）。而扣案之該包海洛因經送檢驗，經以化學呈色
    法及氣相層析質譜儀分析法檢驗，結果確含海洛因成分，有
    法務部調查局93年11月4 日調科壹字第240003333 號鑑定通
    知書1 紙在卷可憑，屬毒品危害防制條例規定之第一級毒品
    ，為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用海洛因之犯行，業經
    裁定觀察、勒戒執行完畢，並經為不起訴之處分（93年度毒
    偵字第1879號），就扣案之上開海洛因1 包，聲請單獨宣告
    沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
