【裁判字號】    98,聲減,10
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第10號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第7 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑如附表所示，如易科罰金，各
均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。如附表所示之罪，應
執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期，因違反毒品危害防制條
例等案，經本院判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表
所示之罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，且合於中
華民國九十六年罪犯減刑條例規定，聲請予以減刑，並定其應執
行之刑。經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
第2 項，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
折算新臺幣條第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
