【裁判字號】    98,執消債清,7
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度執消債清字第7號
聲  請  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權人    遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院於民國（
    下同）98年1 月12日裁定債務人自98年1 月20日10時起開始
    清算程序在案，有上開裁定正本一件附卷可稽。再查，依據
    債務人所提財產及收入狀況說明書所載，渠已無任何財產，
    再參酌財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、本院職
    權調閱債務人稅務電子閘門財產所得調件明細表，堪認本件
    債務人之上開財產已不敷清償本條例第108 條各款所定之財
    團費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費
    ，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
