【裁判字號】    98,聲,601
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第601號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第106號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金象之星」、「大笨象」及「金時代」各壹
台（各含IC板壹塊），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局東港分局於民國92年5 月4 日凌晨零時
    10分，在屏東縣東港鎮○○路117 號屏海檳榔攤旁貨櫃內，
    查獲被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例之犯行，並扣得
    被告所有供犯罪所用之電子遊戲機「金象之星」、「大笨象
    」及「金時代」各1 台（各含IC板1 塊）。被告所犯電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，
    並命於緩起訴處分確定後，向國庫繳納新台幣3 萬元（92年
    度偵字第2580號）確定，被告已依命履行，且緩起訴期間亦
    已於93年7 月6 日期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。則聲請人聲請單獨
    宣告沒收上開電子遊戲機，揆諸前揭法條規定，即無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
