【裁判字號】    98,補,124
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    請求返還保管物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第124號
    原      告  乙○○○
                丁○○
                丙○○
                          共同.
上列原告與被告甲○○間請求返還保管物事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,350,000 元
，應徵第一審裁判費14,365元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
