【裁判字號】    97,訴,1140
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  樓嘉君律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項之販賣第一級毒品罪，犯嫌重大，且係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自97
    年8 月22日起執行羈押，並於97年11月22日、98年1 月22日
    、98年3 月22日起各延長羈押2 月。
二、茲被告之羈押期限即將屆滿，本院訊問後認被告上開羈押原
    因仍然存在，考量其否認犯行，前已因販賣甲基安非他命等
    罪，經合併判處有期徒刑12年確定，於民國93年9 月17日假
    釋出監（98年5 月13日縮刑期滿），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，詎於假釋期間內，復涉犯本件多次販賣第一
    級毒品罪嫌，嚴重危害社會治安及國人健康，為確保將來審
    判程序之順利進行及刑事執行之保全，審酌比例原則及必要
    性原則，認有繼續羈押之必要，應自98年5 月22日起再延長
    羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                  刑事第三庭  審判長 法  官  吳永宋
                                     法  官  陳怡先
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                     書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
