【裁判字號】    98,交訴,27
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
20號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月23日17時許，騎
    乘車號IVL-543 號重型機車自屏東縣屏東市○○路736 號前
    之路邊起駛，欲穿越該路段南向北（即往海豐方向）之車道
    ，進入同路段北向南（即往屏東方向）之車道行駛，本應注
    意汽車起駛前應禮讓行進中之車輛，而依當時日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，與騎乘車號OWH-213 號重型機車沿同路
    段由南向北行駛之告訴人甲○○，在上開地點前發生擦撞，
    致告訴人甲○○當場人車倒地，受有右肩、右髖多處挫擦傷
    併內縮肌腱拉傷等傷害。詎被告乙○○明知已駕車肇事並致
    他人受傷，竟未對告訴人甲○○採取必要之救護措施，反迅
    速駕車逃逸，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌、第158 之4 條肇事逃逸罪嫌（肇事逃逸部
    分另由本院審理中）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人
    於第一審辯論終結前之98年5 月11日具狀撤回其告訴，有撤
    回告訴狀1 紙附卷可參（見本院卷第21頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    交通法庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
