【裁判字號】    98,訴,425
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第297 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第94號裁定觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，
    嗣由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第57
    號為不起訴處分確定。甲○○前於93年間因施用毒品案件，
    經本院以94年度訴字第342 號判決分別判處有期徒刑1 年、
    9 月，應執行有期徒刑1 年8 月確定，於96年3 月29日假釋
    付保護管束出監，嗣於96年5 月12日保護管束期滿而執行完
    畢。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年10月18日中午12時許，在屏東縣新園鄉○○村○○
    路1 號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水後置入注射針
    筒施打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因其為毒品
    管制人口，為警於97年10月20日持傳喚通知書通知其到警局
    內，並於同日下午7 時40分許，得其同意採集尿液送驗結果
    呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽性反應後，而於98年
    2月3日至高雄第二監獄就詢時，始獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警在97年10月20日所採集之尿液，經屏東縣政府
    警察局東港分局員警送正修科技大學所委託代為檢驗之詮昕
    科技股份有限公司送驗結果，呈嗎啡之陽性反應（即海洛因
    水解後之反應），此有詮昕科技股份有限公司97年11月20日
    7B110812號濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣政府警察局東港
    分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙在卷可
    證。上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器
    或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，綜上足認，本案事
    證明確，被告上開犯行應堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有事實欄所載之前案紀錄，此有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。又被告係由員警採尿後，以初步檢驗
    出尿液中含有第一級毒品海洛因之陽性反應後，其於員警前
    往高雄第二監獄詢問時，始向員警自白上開犯行，業據被告
    供承在卷（本院卷第62頁），並與警詢筆錄內容互核一致（
    警卷第4 頁），是其自白前，員警已對本件犯行具有客觀之
    合理懷疑，則本件被告不合於自首之「未發覺」要件，附此
    敘明。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除
    毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己
    健康之行為，惟念其犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好及其生
    活狀況、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  馮得弟
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
