【裁判字號】    98,訴,295
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還信託物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第295號
原      告  甲○
                        巷58.
上列原告與被告乙○○間返還信託物等事件，原告起訴僅繳納調
解聲請費新臺幣（下同）壹仟元。查本件訴訟標的金額核定為柒
拾伍萬玖仟貳佰柒拾玖元，應徵第一審裁判費捌仟貳佰陸拾元。
因本件調解不成立，進入訴訟程序，扣除原告已繳之調解聲請費
，原告尚應補繳第一審裁判費柒仟貳佰陸拾元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
