【裁判字號】    98,審竹簡,299
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第299號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8671號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護
管束，並應於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丁○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國97年
      6 月中旬某日，在其與女友甲○○同居位在新竹縣竹東鎮
      ○○路20巷42號5 樓之1 居所內，徒手竊取不知情之甲○
      ○所有之國泰世華銀行北新竹分行（下稱國泰世華銀行）
      帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡，得手後作為他
      用。
（二）丁○○與丙○○均明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其等亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用
      ，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，丁○
      ○竟基於幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於
      竊得上開存摺、提款卡後翌日，在新竹縣竹東鎮○○路20
      巷42號前，將該帳戶之存摺、提款卡及先前已知悉之密碼
      ，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，委託知情之友人丙
      ○○轉交給綽號「龐克」之男子所屬之詐騙集團使用。丙
      ○○亦基於幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，
      將丁○○所交付之上開帳戶之存摺、提款卡（含密碼），
      交付某詐騙集團使用。嗣後某真實姓名年籍不詳之女子，
      出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於97年6 月25日下
      午5 時30分許，以0000000000000 號電話撥打電話給乙○
      ○之0000000000號行動電話，佯稱乙○○中2 獎，以必須
      先行匯款500 元並須確認身分為由，致乙○○陷於錯誤，
      隨即至台南市○○路○段402 號全家便利商店自動櫃員機
      依指示操作，並於同日晚上6 時50分許，匯款2 萬3,984
      元入甲○○上開帳戶內。嗣因乙○○察覺有異，向警方報
      案後，始循線查知上情。
二、證據：
（一）被告丁○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（三）證人即被害人乙○○於警局詢問時之指述。
（四）證人甲○○於警局詢問中之證述。
（五）國泰世華銀行帳號000000000000號甲○○之開戶基本資料
      及存摺存款交易查詢各1 份。
（六）證人乙○○匯出前揭被詐欺款項之郵政自動櫃員機交易明
      細表1 紙。
（七）臺南市警察局第六分局大林派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份
      。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告2 人均基於幫助他人詐欺取財之故意，將他人所
      有之提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告2 人所為亦僅係
      刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參
      與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告丁○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、
      同法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財
      罪。被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條
      第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告2 人均係幫助他人
      犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
      。
  ４、按刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實行犯罪之
      行為者而言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖
      有2 人以上共同幫助他人犯罪，要亦各自負所幫助之罪責
      ，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例
      意旨參照），是被告2 人雖共同幫助詐騙集團成員實施詐
      欺行為，然渠等均為幫助犯，並非正犯，自無適用刑法第
      28條之餘地，附此說明。
  ５、數罪併罰：被告丁○○所犯上開2 罪，犯意各別、行為互
      殊，罪名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告丁○○僅因貪圖小利竊取甲○○國泰世華
      銀行之存摺、提款卡，任意竊取他人財物，其所為顯不尊
      重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，並把竊取得來
      之存摺、提款卡等資料，任意交付予被告丙○○，由丙○
      ○轉交給詐騙集團使用，作為轉向被害人詐欺取財之工具
      ，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以遂
      其詐欺取財犯行，參以其等事後均坦認犯行之犯罪後態度
      等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服
      勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告丁○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可按，其因一時失慮，致罹刑典，且被告於警詢及檢察官
      偵查中均坦承竊盜、詐欺等犯行，其被害人損失金額亦非
      被告所領取花用，本院認命被告向指定之公益團體、地方
      自治團體或社區提供共40小時之義務勞務與被告之犯行相
      當，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，前
      開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，於
      緩刑期內付保護管束，並命被告為如主文所示之義務勞務
      ，以勵自新。至於被告丁○○究應向何公益團體、地方自
      治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
      察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之
      需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不
知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
