【裁判字號】    98,竹簡,22
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第22號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
                        之1號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月28日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬零柒拾貳元，及其中新臺幣壹拾
陸萬玖仟肆佰柒拾參元自民國九十三年五月二十八日起至民國九
十三年六月二十五日止，按年息百分之十八點二五計算之利息，
暨自民國九十三年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
七計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之小額循環信
      用貸款契約第21條約定，因貸款契約致涉訟者，雙方合意
      以本院為第一審管轄法院，有該小額循環信用貸款契約乙
      份在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟按上
      開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
      張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法
      第255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請
      求被告給付新臺幣（下同）170,072元，及其中本金169,
      473元自民國（下同）93年5月28日起至93年6月25日止，
      按年息百分之18.25計算之利息，暨自93年6月26日起至清
      償日止，按年息百分之20計算之延滯利息，嗣於98年4 月
      28日言詞辯論期日，變更延滯利息部分之請求為依年息百
      分之17計算，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許
      。
（三）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
二、原告主張：被告於89年4月25日與訴外人萬泰商業銀行股份
    有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約，並
    約定以萬泰銀行所發行之GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，借
    款動用期間自89年4月25日起至90年4月25日止為期一年，期
    滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審
    核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同。借款利率固定為年息百分之18.25計算，按
    日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100 元
    ，自借款日起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸
    款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年息百分
    之20給付延滯期間之利息。詎被告自93年6月26日起即未按
    期繳款，合計尚欠本金169,473元、未收利息499元、帳務管
    理費100元及延滯期間之利息未予繳納，依前述約定，被告
    即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，
    被告仍置之不理，又訴外人萬泰銀行已於94年5月26日將對
    於被告之上開債權讓與原告，並將受讓債權之通知以公告方
    式代之，為此爰依消費借貸及債權讓與之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽、戶籍謄本、債權讓與證
      明書及公告新聞紙各乙份（以上均影本）為證，而被告迄
      未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
      ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
