【裁判字號】    98,竹小,131
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第131號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟柒佰零肆元，及其中新臺幣壹萬
捌仟肆佰陸拾玖元自民國九十七年十二月二十日起至清償日止，
按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告給
    付自民國97年12月20日起至清償日止，依年利率百分之19.7
    1計算之利息，嗣於98年4月28日言詞辯論期日變更訴之聲明
    為請求依年利率百分之12計算之利息，核係屬減縮應受判決
    事項之聲明，自應准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於92年12月24日向原告銀行申請信用卡使用
    ，領用卡號0000-0000-0000-0000號之信用卡，依約被告得
    持用上開信用卡於原告之特約商店記帳消費，但應依原告寄
    發之信用卡消費對帳單所定之方式及繳款截止日前繳款，如
    逾期未履行時，須自入帳日起，按年息百分之19.71計付利
    息，倘被告連續二期於繳款日前未繳足最低應繳金額時，原
    告得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用，所欠消費款視
    為全部到期。詎被告依約定持用上開信用卡陸續簽帳消費，
    惟至97年12月19日止，尚積欠消費款新臺幣（下同）19,704
    元迄未清償，其中欠款本金為18,469元，依兩造上開約定，
    其信用卡債務應視為全部到期，然屢經催討仍不獲清償，爰
    依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、催收客戶欠繳明細清單及戶
      籍謄本等件為證，核與其所述相符，而被告未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以
      供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
      堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
