【裁判字號】    98,急搜,9
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度急搜字第9號
報  告  人
即  搜索人  新竹縣政府警察局竹北分局
受  搜索人  甲○○
                    號
上列報告人因竊盜案件，於民國九十八年五月五日對受搜索人甲
○○位於新竹縣竹北市○○里○○路○段一百八十九巷二號、新
竹縣竹北市○○○○段地號五○六、五○七號倉庫為逕行搜索，
於實施後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
新竹縣政府警察局竹北分局於民國九十八年五月五日十七時五分
起至同日十八時三十五分止，在新竹縣竹北市○○里○○路○段
一百八十九巷二號、新竹縣竹北市○○○○段地號五○六、五○
七號倉庫所為之搜索，應予撤銷。
    理  由
一、本件報告意旨略以：本分局鳳岡派出所員警偵辦曹能通所報
    竊盜案，依刑事訴訟法第131 條第1 項第3 款執行逕行搜索
    ，執行完畢，檢送被害人、證人相關筆錄及搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表影本各一份，請察核等語。
二、按有左列情形之一者，檢察官、檢察事務官，司法警察官或
    司法警察，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所：一、
    因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押，有事實足認被
    告或犯罪嫌疑人確實在內者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃
    人，有事實足認現行犯或脫逃人確實在內者。三、有明顯事
    實足信為有人在內犯罪而情形急迫者。前二項搜索，由檢察
    官為之者，應於實施後三日內陳報該管法院；由檢察事務官
    、司法警察官或司法警察為之者，應於執行後三日內報告該
    管檢察署檢察官及法院。法院認為不應准許者，應於五日內
    撤銷之，刑事訴訟法第131 條第1 項、第3 項定有明文。又
    按搜索係採令狀主義，應用搜索票，由法官審查簽名核發之
    ，目的在保護人民免受非法之搜索、扣押。惟因搜索處分具
    有急迫性、突襲性之本質，檢察官、檢察事務官、司法警察
    （官）難免發生時間上不及聲請搜索票之急迫情形，故刑事
    訴訟法第130 條規定附帶搜索、第131 條規定逕行搜索、第
    131 條之1 規定同意搜索，乃無搜索票而得例外搜索之，稱
    為無票搜索；而同法第131 條第1 項所定逕行搜索，其目的
    在迅速拘捕被告、犯罪嫌疑人或發現現行犯，亦即得以逕行
    進入人民住宅或在其他處所搜索之對象，在於「人」而非「
    物」，倘無搜索票，但以本條項所謂緊急搜索方法逕行在民
    宅等處所搜索「物」，同屬違法搜索，此有最高法院96年度
    台上第5184號判決要旨足資參照。再按刑事訴訟法第131 條
    第1 項容許無令狀搜索，其立法目的既係在於拘捕被告，屬
    於拘捕搜索，故該條項搜索之目的，即在於發現被告，其第
    1 款針對被告、犯罪嫌疑人之逮捕或執行拘提、羈押；第2
    款限定於追躡現行犯或逮捕脫逃人；而第3 款亦須有事實足
    信有人在內犯罪而情形急迫之情形，即亦係為逮捕正在犯罪
    之現行犯，始得予以逕行搜索，核與刑事訴訟法第131 條第
    2 項係為迅速取得證據以便保全之緊急搜索不同。
三、查本件被害人台塑石化公司員工曹能通發現其公司輸油管疑
    遭人鑿洞裝接高壓軟管，盜取該公司所有航空燃油，乃於98
    年5 月5 日至派出所報案，報告人所屬鳳岡派出所警員接獲
    報案後前往處理，於同日16時許，在新竹縣竹北市○○里○
    ○路○ 段189 巷2 號、新竹縣竹北市○○○○段地號506 、
    507 號倉庫鐵皮屋旁發現台塑石化公司所有之輸油管遭鑿洞
    裝接歧管盜取航空機油，乃於同日17時5 分起至同日18時35
    分止，在該處逕行搜索等情，有被害人公司員工曹能通及受
    搜索人甲○○之警詢筆錄、搜索扣押筆錄等在卷足稽，是以
    報告人於98年5 月5 日赴受搜索處所進行搜索時，除並無針
    對被告、犯罪嫌疑人之進行逮捕或執行拘提、羈押，亦無追
    躡現行犯或逮捕脫逃人之情狀外，於報告人進行搜索之際，
    更無明顯事實足信為有人在內犯罪之狀態，是報告人單純為
    查扣搜索現場遭人遺留之相關物品而為搜索，已無該當逕行
    搜索係為發現被告、犯罪嫌疑人之要件甚明。此外，參諸報
    告人所提出卷內相關證據資料，並無可供佐證確實上揭搜索
    處所於報告人逕行搜索時有人在內犯罪之跡象，本案亦無不
    能向本院聲請搜索票再行搜索之急迫情形，是揆諸前揭規定
    ，本件報告人逕行搜索上開處所即於法不合，應予撤銷。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第131 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
