【裁判字號】    98,竹小,130
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第130號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4月28
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬零肆佰肆拾元，及其中新台幣柒萬捌
仟肆佰肆拾元自民國九十五年九月二十五日起至清償日止，按年
息百分之十五點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170 條、第175
    條第1項、第176條分別定有明文。經查，本件原告公司之法
    定代理人原為高朝陽，嗣於訴訟進行中變更法定代理人為乙
    ○○，業據原告提出股份有限公司變更登記表影本各乙份附
    卷可稽，嗣乙○○依據民事訴訟法第17 5條、第176條規定
    ，聲明承受訴訟並續行訴訟，核無不合，先予敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告給
    付自民國95年9月25日起至清償日止，依年利率百分之19.69
    計算之利息，嗣於98年4月28日言詞辯論期日變更訴之聲明
    為請求依年利率百分之15.99計算之利息，核係屬減縮應受
    判決事項之聲明，自應准許。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、實體部分：
一、原告主張：原告原名富邦商業銀行股份有限公司，嗣於民國
    94年1月1日與臺北銀行股份有限公司合併，並更名為臺北富
    邦商業銀行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受
    。緣被告於90年1月9日向原告銀行申請2張信用卡使用，依
    約被告領用信用卡後得持用上開信用卡於原告之特約商店記
    帳消費，但應依原告寄發之信用卡消費對帳單所定之方式及
    繳款截止日前繳款，如逾期未履行時，應按年息百分之
    19.69計付利息，倘被告連續二期於繳款日前未繳足最低應
    繳金額時，原告得主張被告喪失期限利益，所欠消費款視為
    全部到期。詎被告依約定持用上開信用卡陸續簽帳消費，惟
    至95年9月8日止，尚積欠消費款新台幣（下同）90,440元迄
    未清償，依兩造上開約定，其信用卡債務應視為全部到期，
    然屢經催討仍不獲清償，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟依其前次辯論期日到庭
    陳述略以：確實有用信用卡方式簽帳，惟聲請人請求利息過
    高，希望確認信用卡刷卡金額後與銀行商談等語置辯。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用
      卡申請書、信用卡約定條款、催收客戶欠繳明細清單及戶
      籍謄本等件為證，核與其所述相符，且為被告所不爭執，
      自堪信原告前開主張為真。至被告雖辯稱利息過高云云，
      惟查原告利息之請求係依據兩造所訂契約之約定，尚未逾
      法定最高利率百分之20之限制，本於私法自治、契約自由
      之原則，自應予以尊重，況原告就利息部分已於98年4月
      28日言詞辯論期日到庭減縮為如主文第1項所示之請求，
      準此，即難認原告本件利息之請求，其利率有過高之情形
      ，是被告此部分所辯，尚無法執為其毋庸清償本件債務之
      論據。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
