【裁判字號】    98,司聲,84
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第84號
聲  請  人  壬○○
                        號
相  對  人  丙○○○○○○
                        號
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  辛○○
                        號
相  對  人  戊○○
                        號
相  對  人  乙○○○
                        巷29.
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第一二六九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
相對人丙○○○○○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院88年度裁全字第983號判決，曾提供新臺幣（下
    同）200,000元供擔保聲請假執行，並以本院88年度存字第
    1269號提存事件提存在案。茲因本案訴訟因經本院判決確定
    ，本件訴訟業已終結；而聲請人亦依據民事訴訟法第一百零
    四條第一項第三款規定，經聲請人定二十日以上期間，催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此請求准予依
    法返還前開提存之擔保物等語，並提出本院88年度訴字第
    191號民事裁定暨確定證明書、最高法院88年度台抗字第394
    號民事裁定、新竹橫山郵局6號存證信函1份及其回執8件、
    登報公告等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院88年度裁全字第983號假扣押事件（含88
    年度執全字第809號假扣押事件、台灣高等法院88年度抗字
    第3258號假扣押事件）、88年度存字第1269號擔保提存事件
    、88年度訴字第191號清償借款事件（含台灣高等法院89年
    度上易字第473號清償借款事件）等卷宗核閱無訛，堪認聲
    請人前開所述屬實，本件訴訟既已終結，依首揭說明，符合
    廣義訴訟終結要件，聲請人復已定相當期間通知受擔保利益
    人即相對人等行使權利而不行使，從而，聲請人聲請返還前
    開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、惟就相對人丙○○○○○○部分，聲請人以存證信函送達「
    新竹縣橫山鄉○○村○○街132號」地址，請其行使權利，
    並於98.4.28向本院陳報相對人最新記事不省略之戶籍謄本
    時，補充說明：「相對人丙○○○○○○雖戶籍設於金門縣
    ，但實住於橫山鄉，並與其討論過此事，相對人亦了解此事
    」。而經查聲請人請相對人行使權利之存證信函，於98.3.
    16送達新竹縣橫山鄉上開地址，係由其弟辛○○代收，非由
    相對人丙○○○○○○所親收，而本院亦發函請相對人對聲
    請人返還提存物事件表示意見，亦以上開新竹縣橫山鄉地址
    送達，其於98.4.23寄存送達，因形式上無法確定是否已合
    法送達，而該相對人戶籍地又不在該址，又未向本院陳明如
    聲請人所述之情形，即難遽認聲請人主張已合法催告受擔保
    利益人丙○○○○○○行使權利而未行使之情為真。綜上，
    聲請人既未能舉證證明業已依法通知相對人丙○○○○○○
    於一定期間內行使權利而未行使之事實，揆諸前開說明，應
    認此部分聲請於法尚有未合，無從准許，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
