【裁判字號】    98,審竹簡,296
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第296號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、甲○○前曾因
    施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院於
    民國94年2 月25日，以94年度訴字第33號判決分別判處有期
    徒刑8 月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，…」
    應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
      。
  ２、累犯：被告前曾於93年10月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年2 月25日，以94年度訴字第33號判決
      ，分別判處有期徒刑8 月、7 月，並經定應執行刑為有期
      徒刑1 年2 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於94年6 月
      10日，以94年度上訴字第1015號判決駁回上訴，嗣於94年
      7 月7 日確定，於95年5 月18日入監執行，並於96年7 月
      13日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告以明顯之低價而購買來路不明之贓物的犯
      罪動機、手段、目的，使被害人於財產遭受不法侵害後，
      其回復權利之行使發生困難，以及犯罪後坦白承認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，
並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第853號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路145巷43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣新
    竹地方法院於民國94年7月7日以94年度訴字第33號判決分別
    判處有期徒刑8月、7月確定，並定應執行刑為有期徒刑1年2
    月，於96年7月14日因縮短刑期執行完畢出監。詎其仍不知
    悔改，明知綽號「黑皮」之姓名年籍不詳之成年男子所販售
    之SONY ERICSSON廠牌W890I型、SONY ERICSSON廠牌K800型
    號及SUMSUNG廠牌F480型行動電話3具並無保證書等來源證明
    文件，且求售價格甚低，為來源不明之贓物（係乙○○所有
    於97年12月20日不詳時間，在乙○○所經營位於新竹市○○
    路○段206號「21世紀配件王通訊行」內遭竊），竟於97年12
    月下旬某日，在新竹市○○路附近，即以與市價顯不相當之
    新臺幣1萬元代價予以買受。嗣於98年1月2日23時許，甲○
    ○至吳政江所經營位於新竹市○○路75號「珈鼎通訊行」內
    ，將上開SONY ERICSSON廠牌W890I型號手機交由不知情之吳
    政江維修，旋遭「珈鼎通訊行」內之店員韓東宏察覺有異，
    通知乙○○前來指認無誤後，由乙○○報警處理。經警於98
    年1月3日17時30分許，通知甲○○至新竹市○○路○段568號
    「埔頂派出所」內，為警當場在其身上扣得前述SONYERICSS
    ON廠牌K800型號及SUM SUNG廠牌F480型號手機各1支，始查
    悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述。
（三）證人吳政江、韓東宏於警詢中之證述。
（四）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表
      、贓物認領保管單、維修單各1份及照片8張。
      綜上，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。再被告
    前曾因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院於94年7月7日以94年度訴字第33號判決分別判處有期徒
    刑8月、7月確定，並定應執行刑為有期徒刑1年2月，於96年
    7月14日因縮短刑期執行完畢出監，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。告訴及報告機關認被告涉犯竊盜罪嫌容有
    誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
