【裁判字號】    98,審竹簡,290
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第290號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第737 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（一）被告甲○○於警
    詢及偵查中之自白。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，且已丟棄
    之，增加被害人取回之困難及所侵占之財產價值，惟被告於
    偵查中能坦承客觀犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第737號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路43巷3弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月30日下午某時許，在新竹市北區南寮
    漁港內，拾獲乙○○所遺失之索尼愛利信牌、型號W900i手
    機1具，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣為乙
    ○○報警後循線查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於己之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人沈邱秋妹於警詢中之證述。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之罪嫌。
三、至告訴及報告意旨認被告所為係犯刑法第320第1項竊盜罪嫌
    部分。經查，本件並無積極確切證據可認被告有下手竊取該
    部手機，被告又否認犯行，是本件告訴及報告意旨認被告涉
    有竊盜罪嫌，尚有誤會，亦附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
