【裁判字號】    98,交訴,2
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致等案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩
偵字第214 號）後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受
命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○任職於正大汽車貨運有限公司（下稱正大貨運公司）
    ，平日以駕駛該公司之曳引車為業，為從事業務之人，於民
    國96年5 月25日下午1 時許，駕駛車號NJ-019號營業曳引車
    ，自新竹縣寶山鄉○○路華園棄土廠駛出，沿新竹縣寶山鄉
    竹43縣由峨眉往雙溪方向行駛，於同日下午3 時15分許，行
    經新竹縣寶三鄉○○路火燒崙段前劃有分向限制線（即雙黃
    線）之彎道路段時，本應注意該處為彎道，應減速慢行，且
    在該劃有分向限制線之雙向2 車道行車，應在遵行車道內行
    駛，不得駛入來車車道，且當時天候晴、路面乾燥、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意情事，甲○○竟為超越前方由
    羅玉明所騎乘車號6FE-678 號重型機車，貿然跨越雙黃線超
    車前行，致其曳引車之右側防捲入護欄擦撞到羅玉明所騎乘
    機車之尾部，羅玉明所騎乘之機車因而朝左側倒地，羅玉明
    因此受有左側血胸併低血容性休克、小腿及足踝開放性骨折
    、閉鎖性脊柱骨折、骨盆閉鎖性骨折，甲○○於警員賴世虎
    到場處理尚不知孰為過失傷害之犯罪人時，主動向警員賴世
    虎表明其為肇事人。羅玉明經送醫急救後，仍因前揭車禍造
    成之左側血胸併低血容性休克，延至96年5 月25日下午11時
    20 分 許不治死亡。案經羅玉明之子乙○○訴請暨新竹縣政
    府警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗
    後簽分偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。（見96年相字第268 號卷第7 頁至第10
    頁、第49頁至第50頁、本院卷第13頁、第17頁、第27頁、第
    42 頁）
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、馬
    偕紀念醫院新竹分院開立乙種診斷證明書、臺灣新竹地方法
    院檢察署法醫室驗斷書、玉明交通意外死亡案件相驗及會勘
    照片23幀、勘察報告、相驗屍體證明書各1 份、96年11月28
    日臺灣省竹苗區車輛行事故鑑定委員會竹苗區960626案鑑定
    意見書1 份及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗報告書1
    份、新竹縣政府警察局道路交通肇事人自首情形紀錄表、現
    場照片10幀。（見96年相字第268 號卷第4 至6 頁及第25頁
    至第29頁、第18頁、第19頁、第55頁至第85頁、第122 頁、
    第124 頁至第128 頁）
  (三)和解書影本（96年度偵字第7399號卷第12頁）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月，緩刑
    3 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之2 第1 項第1 款、第455 條之4 第2
    項、第455 條之8 ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第
    41 條 第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  楊嘉惠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
