【裁判字號】    98,訴,282
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第282號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    尚琦有限公司
                        號
                        統一編.
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
                        號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1項、第2項、第28
    條第1項分別定有明文。
二、本件原告係請求被告返還消費借貸款，依原告所提授信約定
    書第22條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，且被告蔡采婕（即丙○○）、甲○○之戶籍地均在臺
    北縣土城市○○路○段7巷6號14樓，有個人基本資料查詢表
    在卷可稽，是由該合意管轄法院管轄，對被告而言亦無何顯
    失公平情形，揆諸上開規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
