【裁判字號】    98,聲,778
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（98年度偵字第1436號；98年聲
沒字第124 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「幻想情侶」DVD 光碟片壹套（捌片），均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○明知韓劇「幻想情侶」DVD
    光碟片1 套8 片係弘恩文化事業有限公司（下稱弘恩公司）
    擁有專屬著作財產權之著作物，竟基於意圖散布之犯意，於
    民國97年11月4 日下午6 時46分許，在其位於臺北市○○區
    ○○街160 巷22弄5 號住處，以電腦連接網際網路至PCHOME
    露天拍賣網站，並以「dvddooks forsale＠mail.com 」 帳
    號張貼販售盜版之上開戲劇之DVD 光碟片1 套8 片，以底價
    新臺幣（下同）250 元之售價，向不特定人散布販賣之訊息
    。嗣經弘恩公司人員上網發現上揭拍賣盜版DVD 光碟片，於
    97年11月15日上午5 時30分許，向被告甲○○以250 元購得
    上揭盜版DVD 光碟片，報警處理，並扣得上開盜版DVD 光碟
    片1 套8 片。案經弘恩公司訴由臺北縣政府警察局新莊分局
    報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵辦，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1436號為職權不起訴處
    分，上開扣案之光碟片8 片，為違反著作權法第91條之1第3
    項之罪之物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件被告甲○○所犯著作權法第91條之1 第3 項罪嫌
    ，業經聲請人於98年4 月27日以98年度偵字第1436號，依刑
    事訴訟法第253 條為不起訴處分確定在案，有上揭不起訴處
    分書附卷可按。而聲請人所聲請沒收之盜版「幻想情侶」DV
    D 光碟片1 套（8 片），均係供被告犯本件之罪所用之物，
    且屬於被告所有等情，業經被告供述在卷，則聲請人單獨聲
    請宣告沒收，本院經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
