【裁判字號】    98,審簡,509
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第509號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏雯祈  律師
            陳永來  律師
            陳郁仁  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8693號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1355號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告於本院準備程序自白犯罪，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。爰
    審酌被告冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯罪
    之手段、犯後坦承犯行，並與被害人乙○○在臺北市北投區
    調解委員會達成和解，被害人乙○○表示原諒被告，此有該
    委員會調解筆錄影本1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，公訴人
    求處有期徒刑4 月，尚嫌過重。又被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失慮，致罹本罪，
    經此偵、審程序及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯之虞
    ，及被害人乙○○表示原諒被告，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
