【裁判字號】    98,消債更,96
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第96號
債  務  人  甲○○
                        之1
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人甲○○於民國98年2 月4 日向本院聲請更生時
    ，戶籍地雖在本院轄區內（即臺北市○○區○○里○○街15
    6 巷50號4 樓）。惟查，債務人自陳其住所地係於臺北縣三
    重市○○路○ 段114 號（下稱臺北縣三重市址），且依其提
    出之房屋租賃契約所示，債務人自97年7 月1 日起即承租坐
    落臺北縣三重市址之房屋居住，有該房屋租賃契約書影本在
    卷可稽（見本院卷第124 頁）。且經本院以電話聯絡債務人
    ，其表示因離婚而未住在戶籍地，現僅其子女居住於戶籍地
    ，其有久住三重之意思等語，此有本院98年5 月11日電話紀
    錄在卷可按（見本院卷第146 頁）。綜上以觀，債務人於客
    觀上既有長期住於臺北縣三重市址之事實，主觀上亦有久住
    之意思，依首揭說明，足認債務人係以臺北縣三重市為其住
    所，而非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1
    項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無
    管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
