【裁判字號】    98,審交易,213
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第213號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十八年度調偵字第七六號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判
決處刑（九十八年度士交簡字第四一八號），改依通常訴訟程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○係計程車駕駛，平日以駕車為業，為從事業務之人。其
    於民國九十七年九月八日上午十時許，駕駛車牌號碼082-DA
    號營業用小客車沿臺北大同區○○○路○段由北往南方向行
    駛，途經臺北市大同區○○○路○段國道客運總站前，本應
    注意汽車在同向二車道以上之道路，除應依標誌或標線之指
    示行駛外，並應變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全
    距離，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴朗、路況
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，因欲右轉博
    愛路，竟貿然變換車道，致其營業小客車左側後視鏡擦撞同
    向行駛在側由告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼P7Y-315 號重
    型機車右側後視鏡，告訴人之重型機車因而失控人車倒地，
    因而受有頭部外傷、腰部及右肩、右手肘挫傷、右肩及右前
    臂、腰部擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人與被告成立民事和解，並於九十八年四月
    十五日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各一份
    在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
