【裁判字號】    98,審簡,244
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第244號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度審易字第七
二七號），經檢察官提起公訴（九十八年度毒偵字第四二八號）
，本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個（袋內殘
渣量微無法計重）沒收銷燬，甲基安非他命吸食器壹組、分裝匙
壹支及玻璃球頭壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○於民國九十八年五月五日本院
    準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執
    行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑
    。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，檢察官亦為相
    同刑度之請求，爰審酌被告僅施用甲基安非他命一次及犯罪
    戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，
    認其等求刑為適當，量處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之
    折算標準。另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規
    定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋二個（袋內殘渣量微無法計重）
    ，係查獲之第二級毒品，因毒品與包裝袋無法析離，故不問
    屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定宣告沒收銷燬。至扣案之甲基安非他命吸食器一組、
    分裝匙一支及玻璃球頭一個，則係被告所有供施用甲基安非
    他命所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第四百五十五條之一第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     5    月    12   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     5    月    12   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
