【裁判字號】    98,審簡,249
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第249號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  扶助律師柴健華律師
上列被告因竊盜案件（九十八年度審易字第六六三號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵字第二六四一號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國九十六年四月三日經臺灣臺北地方
    法院以九十六年度簡字第八三０號判決處有期徒刑三月確定
    ，並經減刑為十日」更正為「於民國九十六年三月二十三日
    經臺灣臺北地方法院以九十六年度簡字第八三０號判決處有
    期徒刑三月，經上訴後，由臺灣臺北地方法院以九十六年度
    簡上字第一八０號判決駁回上訴確定，並經減刑為一月又十
    五日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年五月
    七日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有起訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條
    第一項之規定論以累犯，並加重其刑。被告於本院準備程序
    時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑三月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌
    被告犯罪動機、手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑三月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得
    上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百二十
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
