【裁判字號】    98,交聲,548
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第548號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年3 月9 日所為之裁決處分（北市
裁催字第裁22-AEV133013號、北市裁催字第裁22-AEV133014號）
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、經查，上開原處分機關之裁決書2 份業於民國98年3 月18日
    寄送至本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地址，並由其同
    居之父張明祥代為收受，此有臺北市交通裁決所送達證書2
    紙在卷可稽，則異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起
    異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自98年
    3 月19日（即其收受裁決書之翌日）起算至98年4 月7 日止
    ，是異議人至遲應於98年4 月7 日前提出異議，惟異議人竟
    遲至98年4 月27日始具狀向原處分機關聲明異議，此有異議
    人之聲明異議狀1 份附卷足憑，故其聲明異議已逾20日期間
    ，顯不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將
    異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
