【裁判字號】    98,建,33
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第33號
原      告  鈺絨實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一審
    管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民事
    訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件原告與被告就系爭工程承攬合約所生爭議，業以
    文書約定由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有卷附協
    力廠商工程合約第15條約定可參，揆諸前揭規定，自應由上
    開地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
