【裁判字號】    98,交聲,446
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第446號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所98年3 月25日所為之處分（原處分案號：北市裁罰字
第裁22ˍ1 ＡＤ562362 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車，道路交通安
    全規則第112 條第1 項第4 款定有明文。次按汽車駕駛人停
    車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣
    （下同）6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第4 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌
    號碼ＹＦ-8718 號自用小客車於民國98年1 月10日17時47分
    許停放在臺北市○○○路○段，為臺北市停車管理工程處舉
    發「在設有禁止停車標線之處所停車」之違規，嗣經原處分
    機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規行為
    ，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4
    款，以及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等
    規定，裁處受處分人罰鍰900 元。
三、本件異議意旨略以：98年1 月（異議狀誤載為2 月）10日當
    日為星期六，係為假日，且台北市政府所頒佈：星期六、日
    允許劃有黃線之路段，提供市民合法停車，台北市停車管理
    處，豈可以無強制性之補行上班日行政命令，而將本人合法
    之停車，處以900 元之罰鍰為此聲明異議，請求撤銷原處分
    。
四、經查：本件異議人所有之上開車號自用小客車，於98年1 月
    10日17時47分許，停放在臺北市○○○路○段103 號週邊，
    而該處道路緣石繪有禁止停車黃線之路段上的事實，業據異
    議人坦承在卷，並有舉發違規單及照片1 份在卷可稽，是以
    異議人確有於上開禁止停車標線處所停車之行為，當可認定
    。本件舉發日期98年1 月10日雖係星期六，但該日既經行政
    院人事行政局公告因98年元旦彈性休假而為補行上班、上課
    日，此為全國性之措施，為一般人均可知悉，異議人自難諉
    為不知，且本件係有關政府機關就其所管理之公有道路可否
    停車所為之措施，自應依政府機關所公告之上班、上課日為
    依準。從而，98年1 月10日即非「假日」甚明，當比照平常
    上班日管制停車措施。再公務員每週應有二日之休息，作為
    例假；業務性質特殊之機關，得以輪休或其他彈性方式行之
    ，公務員服務法第11條第2 項固定有明文。惟該法亦無明定
    每週星期六、星期日係固定之例假日，人事行政局自能依國
    人之生活習慣彈性調整例假日，則人事行政局之調整上班之
    行政命令，並無違背母法（公務員服務法）之可言。異議人
    以98年1 月10日（星期六）調整為上班（上課）日，僅係行
    政命令，有違母法之規定云云，即有誤認。
五、綜上所述，異議人上開違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第4 款，以及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰900 元，經
    核並無違誤，本件異議人之異議為無理由，自應將其異議予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
