【裁判字號】    93,重訴,95
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度重訴字第95號
原      告  丁○○
訴訟代理人  賈育民律師
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  方智雄律師
上列當事人間回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十三年九月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院89年度重訴字第183 號民事訴訟之法律關
    係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於民國93年9 月
    3 日裁定命在上開事件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有本院89年度重訴字第183 號
    民事判決、臺灣高等法院院賓民地字第111825號民事判決確
    定證明書、臺灣高等法院95年度重上更二字第95號民事判決
    、最高法院98年度臺上字第376 民事裁定、最高法院98年4
    月9 日民二98臺上376 字第0980000002號民事裁定確定證明
    書附卷可稽
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
