【裁判字號】    98,票,3780
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第3780號
聲  請  人  乙○○○○○ ○○.
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 間本票裁
定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票，並免除作
    成拒絕證書。詎於屆期提示後，未獲付款。為此提出該本票
    1 紙，聲請裁定准許強制執行等情。
二、經查，其發票人姓名為何，為指印所污損，無法辨識。是故
    ，聲請人聲請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      簡易庭法  官  劉逸成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
