【裁判字號】    98,審訴,62
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國九十八年四月十日所為之第一審判決（九十八年度審訴字
第六二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條前段規定甚明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國九十八年四月十日以九十八年度審訴字第
    六二號判決後，該判決正本於九十八年四月二十三日送達至
    被告位於臺北市○○區○○街十三號地下一樓住所，並將判
    決正本交付與上訴人本人受領，有送達證書一紙附卷可稽。
    依上開說明，本件於送達之日，即九十八年四月二十三日已
    生合法送達之效力，其上訴期間自翌日即九十八年四月二十
    四日，起算至九十八年五月三日為止，適逢該日為星期日，
    期間應順延一日，於九十八年五月四日上訴期間即已屆滿，
    惟上訴人竟遲至九十八年五月六日始向本院起第二審上訴，
    此有刑事上訴狀上本院收狀戳記為憑，顯已逾越法定上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
