【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳盈潔律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執
    行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。又債權銀行對伊進行強制
    執行程序，倘該執行程序不予停止，伊還款之所得將遭查扣
    ，爰聲請限制債權人對伊行使債權及停止對伊強制執行之保
    全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債
    權人對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。又債務
    人聲請保全處分之具體內容，在停止臺灣臺北地方法院（下
    稱臺北地院）97年執字第17039號對其每月薪資債權1/3之強
    制執行程序（見本院卷第224至225頁），亦非為防杜其財產
    減少而請求限制對其財產之處分權。再者，依債務人所提臺
    北地院97年執字第17039 號執行命令，債務人每月薪資債權
    於97年4 月起，即按月移轉三分之一予債權人迄今，於移轉
    薪資命令有效期間，債務人仍可履行其他債務，可見前開執
    行程序並未對債務人之基本生活條件造成不利影響。況以債
    務人每月薪資債權新臺幣（下同）6萬3,017元觀之，債權人
    於法定最長之保全處分期間120日內對債務人薪資之1/3為強
    制執行，可得受償之金額應僅有8萬4,022元，該數額相對於
    債務人所陳報總金額為121萬1,072元之債務，影響比例甚微
    。從而，於法院裁定開始更生前，實難認有為保障債權人公
    平受償，及債務人重建更生機會，而有限制債權人行使債權
    ，及停止前開執行程序之必要。又債務人如因強制執行程序
    致債務人及其共同生活親屬無法維持基本生活者，自得以執
    行法院違反強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項
    規定聲明異議，亦非消費者債務清理條例保全處分所應審酌
    。是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程
    序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
