【裁判字號】    98,聲,751
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第751號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第424 號、97年度
緩字第475 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之紅包袋壹仟參佰參拾貳個、飲料壹箱、賭資新臺幣壹仟零
伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、查受處分人甲○○前因賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以97年度偵字第
    3279號案件為緩起訴處分確定，而扣案之紅包袋1332個、飲
    料1 箱、賭資新臺幣1050元，業經受處分人陳稱該等物品均
    為其所有，而該等物品復分別為供受處分人犯罪所用、因犯
    罪所得之物，此經本院查核該案卷宗無誤，是本件聲請為正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
