【裁判字號】    98,審交易,134
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第134號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
80號），被告於準備程序為有罪之陳述，檢察官聲請改依協商程
序，本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。臺灣士林地方法院檢察署97年
度偵字第7338號偵查卷第12頁、第14頁所示道路交通事故現場圖
、交通事談話紀錄表上偽造「李正義」之署押（即簽名）共參枚
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年5 月5 日本院準
    備程序時之自白。
二、本件經檢察官、被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其協商合意內容為：被告甲○○就偽造署押部分表
    示願受科刑範圍為有期徒刑2 月，檢察官亦為相同刑度之請
    求。經查，當事人上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列各款情形，業經本院於踐行同法第455 條之3
    第1 項之告知程序後，訊問調查屬實，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。又被告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款 之規定減其宣告
    刑期2 分之1 。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，刑法第217 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第219 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、本件如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起10日
    內，具狀向本院提出上訴狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
