【裁判字號】    98,審易,492
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第492號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，於中華民國98年5 月12日上午11時
許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年1 月29日晚上9 時50分許，在臺北縣淡水
    鎮○○路14號陳素真住處，與陳素真發生口角，經郭恆梅（
    起訴書誤載為郭桓梅）上前勸阻，甲○○竟基於傷害之犯意
    ，將郭恆梅推倒在地，復持玻璃杯砸向郭恆梅頭部，致郭恆
    梅當場流血，受有頭部裂傷（5X0.5X0.8 公分）之傷害，經
    警到場處理，將甲○○帶往臺北縣政府警察局淡水分局中山
    路派出所調查，於同日晚上8 時20分許，抵達臺北縣淡水鎮
    ○○○路40號中山路派出所，甲○○即敲破手戴玉鐲，復以
    頭撞牆，拒絕坐定接受員警詢問，經該派出所員警乙○○上
    前制止其繼續撞牆，伸手抓住甲○○雙手，甲○○則不斷揮
    舞、掙扎，基於傷害及妨害公務之犯意，張口咬住乙○○右
    前臂，對於依法執行職務之員警乙○○施加強暴，致乙○○
    受有右側前臂表淺損傷、磨損、擦傷之傷害，經其他員警制
    止，查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、公訴意旨另以被告甲○○上述對於員警乙○○所為，尚涉犯
    刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，本應為不
    受理之判決，惟公訴人認此部分與上開論罪之妨害公務部分
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之判決。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          書記官  陳麗津
                          法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
