【裁判字號】    98,交聲,451
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第451號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年3 月26日所為
之處分（基監字第裁42-Z1A010290號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速道路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而使用路
    肩者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,000 元以上6,000 元
    以下罰鍰，此道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款定
    有明文。又按汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項以下之各款違規者者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數1 點，同條例第63條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○駕駛其所有之車
    牌號碼7337-QW 號自用小客車，於98年1 月7 日晚間6 時43
    分許，行經國道一號北上路段16.4公里處，經警攔停舉發其
    有「行駛高速公路違規使用路肩」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第9 款、第63條第1 項第1 款等規
    定，處罰鍰4,000 元，並記違規點數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人當時由成功交流道慢速行駛上國
    道一號並打左方向燈準備進入外車道，並未行駛狹小之路肩
    。而警方卻在16.4公里處打燈示意伊停車，伊才配合行駛到
    16.5至16.6公里間讓員警開立罰單，又員警當時正行駛於國
    道上，應無法目擊本件違規，是異議人對於前開舉發有所不
    服，爰依法聲明異議等語。
四、經查：證人即查獲本件違規之內政部警政署國道公路警察局
    汐止分隊隊員乙○○到庭證稱：伊於98年1 月7 日行經國道
    公路一號北上16.5公里處，見有汽車駕駛人違規行駛於路肩
    ，伊遂切出路肩停駛於該路段16 .4 公里處，下車準備攔停
    違規車輛，斯時見異議人駕駛車牌號碼7337 -QW號車輛由路
    肩切入快速車道，伊當場攔停舉發其違規，雖當時天候不佳
    ，但當時僅有異議人所駕駛之車輛正由路肩插入外側車道，
    伊並當場目擊該車輛有一半切入快車道，另一半還在路肩上
    ，故並無誤認之可能，另伊等是在16.4公里處攔停異議人，
    該處為路肩最頂點，再往前就是安全島，伊等之前並未打方
    向燈要求異議人停車，係看見異議人違規後才攔停等情（見
    本院卷第17頁至第18頁）。證人查獲本件違規之內政部警政
    署國道公路警察局汐止分隊隊員甲○○亦到庭證稱：伊確於
    上揭時間、地點目擊異議人違規行駛於路肩，事發經過與乙
    ○○陳述相同等語（見本院卷第18頁）。經核證人乙○○、
    甲○○等係就案發當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容
    ，就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，亦經具結
    ，並無瑕疵，顯非一般憑空捏造證詞可擬。且證人與異議人
    原不相識，三人間並無怨恨仇隙，亦為異議人所是認，故證
    人要無設詞誣陷異議人違規，進而招致偽證重罪之可能及必
    要，是其證詞應屬可信。參以證人正值執勤職務，則以一般
    執勤員警之專業訓練而言，對於該等職務上事項之觀察程度
    自遠較一般人更為專注，衡情當無誤認異議人違規事實之虞
    。至本件異議人違規於國道公路行駛路肩乙事，屬動態行為
    ，事出突然，苛求舉發員警須拍照存證，為不可能之事，且
    該等違規事實由人之感官即可充分判定，非必以科學儀器始
    能偵測得知，是本件雖無採證照片或其他證據，然既經舉發
    員警到庭具結作證，本院自得以證人可信之證詞據為認定違
    規事實之依據。綜上，異議人確有原處分所指之交通違規事
    實，應甚明確，堪予認定。
五、綜上，本件異議人確有駕駛上開車輛，於上揭時、地有「行
    駛高速公路違規使用路肩」之違規事實，堪足可信，異議人
    所辯，洵不足採。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第9 款、第63條第1 項第1 款等規定，處罰
    鍰4,000 元，並予記違規點數1 點，其認事用法並無違誤，
    裁罰亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
