【裁判字號】    97,重訴,320
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第320號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起
訴雖據繳納裁判費新臺幣壹拾玖萬玖仟佰伍拾貳元，惟查原告
嗣於民國98年5 月11日追加訴之聲明，本件訴訟標的金額核定為
新臺幣肆仟佰陸拾玖萬元，應徵第一審裁判費新臺幣拾玖萬
陸仟肆佰柒拾貳元，原告僅繳納新臺幣壹拾玖萬玖仟佰伍拾貳
元，尚欠新臺幣壹拾玖萬柒仟壹佰貳拾元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回原告追加之訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
