【裁判字號】    98,審易,633
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第633號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
18號、第3668號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又傷害人之身體，累
犯，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件）
    外，另補充及更正：(一)被告乙○○曾於民國95年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第
    17 0號判決處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確
    定，於96年4 月1 日縮刑期滿執行完畢。被告甲○○曾於92
    年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上易字第
    79號判決撤銷原判決改判處有期徒刑8 月確定；又因竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第3794號判決處有期
    徒刑3 月確定；復因施用毒品案件，經同院以93年度訴字第
    690 號判決處有期徒刑4 月確定；上開3 案件，經裁定定應
    執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，於94年4 月30日縮刑期滿
    執行完畢。(二)又被告乙○○、甲○○於本院審理時自白如起
    訴書所載犯罪事實，並有現場證物照片3 張（參見偵查卷第
    32、33頁）附卷可資佐證，核與起訴書所載證據相符，足見
    被告等自白與事實相符，本件事證明確，被告等犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項普
    通竊盜既遂罪，被告甲○○另犯刑法第277 條第1 項普通傷
    害罪。被告乙○○與甲○○就上開普通竊盜既遂罪之犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○基於
    單一之傷害犯意，於同一地點在密接之時間接續衝撞丁○○
    、丙○○2 人致其等受傷，係以一行為同時觸犯2 個普通傷
    害罪，為想像競合犯，應從一罪處斷。再被告甲○○所犯上
    開2 罪，犯意個別，應分論併罰。另被告2 人有上述前科執
    行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，
    其等於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告2
    人均正值青年，竟不思正當工作營生，而冀望不勞而獲竊取
    他人財物及被告甲○○為逃離追捕，以衝撞店員之方式逃離
    現場造成店員受傷，惟被告2 人犯後均能坦承犯行，態度尚
    稱良好，且本件竊盜犯行並未造成被害人財物損失等一切情
    狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○部分定
    其應執行刑，以示儆懲。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第320 條第1 項
、第277 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第47條第1 項、第
41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
