【裁判字號】    98,聲,411
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第411號
聲  請  人  丁○○○
            甲○○○
            乙○○○
被      告  丙○○    住臺北市.
                        樓
                      居臺北市.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院79年度全字第867 號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣63萬元為擔保，並以本院79年度存字第10
    06號提存事件提存在案。茲因假扣押所擔保之本案訴訟已確
    定，聲請人亦撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，是
    本件業已訴訟終結，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，並提出前開提存書、假扣
    押裁定、民事判決書、存證信函及回執、本院民事執行處撤
    回執行通知、撤銷假扣押裁定等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，
    惟因假處分或假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假處分或假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或
    依職權依假處分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，
    則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假處分或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第2 款（修正後為同條項
    第3 款）規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假
    處分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年
    度臺抗字第654 號裁定意旨參照）。次按民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款（修正後為同條項第3 款）所謂「訴訟終結
    」從廣義解釋，固包括執行程序終結在內，惟僅債權人撤回
    執行之聲請，而未經執行法院依職權撤銷已為之執行處分時
    ，尚不能謂執行程序業已終結。（臺灣高等法院85年度抗字
    第2981號裁定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人係於民國98年2 月10日寄出存證信函催告
    相對人行使權利，並已於同年月11日到達相對人，有存證信
    函及回執影本在卷可稽，而聲請人雖於98年1 月17日即向本
    院民事執行處為撤回假扣押執行程序之聲請，惟因聲請狀印
    文與卷內原留債權人即聲請人印文均不符，嗣經本院於98年
    2 月9 日命其補正，聲請人於98年2 月13日補正後，本院始
    於98年2 月19日啟封，是本件聲請人於98年2 月10日為催告
    之通知時，自知其假扣押執行程序尚未經本院撤銷，則聲請
    人供擔保所為之假扣押執行程序既未經撤銷，依上說明，訴
    訟並未終結，聲請人訴訟終結前所為之催告，核與前揭法條
    規定要件不合，自無法依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    之規定返還其擔保金，其聲請應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
