【裁判字號】    98,聲,787
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第787號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳守東律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（98年度訴字第136
號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，且非予羈押顯難進行審判，而依法於民國98年4 月16日
    起執行羈押。
二、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯
    行，深具悔意，為求給予自新機會返家以奉養家人，請求具
    保停止羈押等語。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉毒品危害防制條例案件，係
    由檢察官以毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒
    品罪、同法第11條第2 項之持有第二級毒品罪及同法第10條
    第2 項之施用第二級毒品等罪名提起公訴，而依各該法條之
    規定，其法定刑分別為「無期徒刑或七年以上有期徒刑，得
    併科新臺幣七百萬元以下罰金」、「二年以下有期徒刑、拘
    役或新臺幣三萬元以下罰金」及「三年以下有期徒刑」，是
    其所犯自屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪；又聲請人即
    被告甲○○所涉上開毒品危害防制條例犯行，業經其於本院
    準備程序中供承在卷，且與相關證人於警詢及偵查中所指訴
    之情節大致相符，足認其犯罪嫌疑確屬重大；又聲請人即被
    告甲○○先後多次販賣第二級毒品犯行，助長社會不良風氣
    ，戕害國民身心健康，是依卷內現存事證，本院審酌上開情
    節，認聲請人即被告甲○○所涉犯罪嫌疑確屬重大，且其前
    開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，復基於社會
    治安之維護，並為確保本案之審判及執行而仍有羈押之必要
    ，況聲請人即被告甲○○所陳為求奉養家人等情，核無刑事
    訴訟法第114 條規定之情形，且與羈押原因無涉，是其所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
