【裁判字號】    98,破,4
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度破字第4號
聲  請  人  萬禧投資股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        樓
                        地下1.
上列聲請人間聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國97年11月14日經股東臨
    時會議決議自97年12月1 日起解散，並經臺北市政府核准在
    案。然經清算人執行清算職務，檢查公司財產情形後發現，
    聲請人之負債總額計達新臺幣（下同）2673萬3514元，而資
    產僅有7270元，資產已不足清償債務，爰依法聲請宣告聲請
    人破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    固有明文，然按，，財團費用及財團債務，應先於破產債權
    ，隨時由破產財團清償之；破產宣告後，如破產財團之財產
    不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請
    ，應以裁定宣告破產終止，破產法第97條、第148 條分別定
    有明文。是依上開法條意旨以觀，倘債務人確係毫無財產可
    構成破產財團，或破產財團雖勉強可組成，然其破產財團之
    財產尚不敷清償破產財團之費用及財團之債務，縱使予以裁
    定宣告債務人破產，因其他破產債權人已無法藉由破產程序
    而受到任何清償之機會，而無從依破產程序清理其債務時，
    即無進行破產程序之必要，得以無宣告破產之實益為由，裁
    定駁回債務人破產之聲請（最高法院86年台抗字第479 號裁
    定意旨參照）。
三、經查：聲請人申報其負債總額達2673萬3514元，然資產除銀
    行存款852 元其他應收款6418元外，別無其他財產，已據提
    出資產負債表及財產目錄為據。足認聲請人之財產數目過少
    ，破產財團顯無法構成。揆諸首揭說明，應認本件無宣告破
    產之實益。從而，聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
