【裁判字號】    98,中簡,1681
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1681號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    37號2樓.
            甲○○
           （現於臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察、勒戒中）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第七四六三號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三百三
    十七條、第四十一條第一項前段、第二項、第四十七條第一
    項、第四十二條第三項、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十七條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
