【裁判字號】    98,自,24
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                98年度自字第24號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○○○○○○
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人並未委任律師為代理人即提起自訴之事實
    ，有卷附之自訴狀可憑，核與上開刑事訴訟法第319條第2項
    規定之意旨不符。爰依同法第329條第2項前段之規定，裁定
    命自訴人應於本裁定送達後7日內補正委任律師為代理人，
    提出委任狀到院；逾期不補正者，則為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
