【裁判字號】    98,司促,17353
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第17353號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上債權人因與債務人乙○○、丙○○間支付命令事件，對本院於
民國98年4月21日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更定之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦有明文。
二、本件支付命令與聲請狀所載，並無顯然錯誤之情事，債權人
    聲請更正(一)債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾伍萬捌仟
    佰玖拾柒元，及自民國九十八年二月二十六日起至清償日
    止，按年利率百分之二十計算之利息為(一)債務人應向債權人
    連帶清償新臺幣壹拾柒萬玖仟貳佰柒拾壹元，及其中新臺幣
    壹拾伍萬捌仟佰玖拾柒元自民國九十八年二月二十六日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，不應准許。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上為正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
