【裁判字號】    98,補,698
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    解除契約返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第698號
原      告  恆立發展有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求解除契約返還買賣價金事件，原告起訴未據繳納裁
判費，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
補正，即駁回原告之訴：
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣0000000元，
    應徵第一審裁判費新臺幣１５３５５元。
二、提出被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人之最新戶籍
    謄本。
三、提出準備書狀２件，以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
