【裁判字號】    98,訴,461
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第461號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○
                      原住臺中.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬零佰貳拾柒元，及其中新台幣
柒拾肆萬陸仟肆佰參拾元自民國92年4月3日起至清償日止，按年
息10.5%計算之利息，暨自民國92年4月3日起至清償日止，按上
開利率20%計付之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張略以：訴外人李碧純邀同被告丙○○○○○○○為
    連帶保證人，於民國83年9月6日共同簽立借據，向原告借款
    新台幣（下同）1,00萬元，約定按月攤還本息，利息按基本
    放款利率加碼年率0.25%，並隨基本放款利率變動而調整，
    遲延清償時，除仍按上開利率計付利息外，如逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上部分，
    按上開利率百分之二十加計違約金。詎訴外人李碧純自86年
    2月26日起，即未依約清償本息，經原告聲請強制執行拍賣
    抵押物後，尚積欠如主文第一項所示之金額。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示之金額等
    語。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出借據、臺灣彰化地方法
    院91年度執字第7278號強制執行分配表各1份附卷為證，經
    核相符，堪認原告之主張為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。查訴外人李碧純向原告借款，既未依約清
    償，借款視為全部到期，被告為其連帶保證人，原告自得請
    求被告負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    關係請求被告給付86萬327元，及其中74萬6,430元自92年4
    月3日起至清償日止，按年息10.5%計算之利息，暨自92年4
    月3日起至清償日止，按上開利率20%計付之違約金，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
