【裁判字號】    98,訴,1248
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第526號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  仕股
                                     98年度毒偵字第526號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺中縣大肚鄉中和村中和巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第1 、2 級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，並判處應執行有期徒刑1
    年4 月確定；強制戒治部分於民國90年8 月14日執行完畢釋
    放；刑罰部分經與另案接續執行後，於92年5 月29日假釋出
    獄，迄同年12月29日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    。其後，又基於施用第1 級毒品之概括犯意，自95年4 月17
    日起，至同年月20日止，在其友人位於臺中縣大肚鄉○○路
    102 號之住處等地，連續施用第1 級毒品海洛因多次，經同
    法院於95年7 月10日，以95年度訴字第1432號判處有期徒刑
    1 年確定，於96年7 月7 日執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第1 級毒品之犯意，於97年10月21日上午某時，在大
    肚鄉中和村中和巷37號住處，以針筒注射之方式，施用第1
    級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）1 次。嗣於同年月22日晚
    間6 時10分許，經警持搜索票前往上址執行搜索，雖未查獲
    相關證物，惟經徵得其同意後，隨同員警返回警局接受調查
    並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
   ┌───┬─────────┬───────────┐
   │編  號│  證  據  名  稱  │    待  證  事  實    │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  一  │被告甲○○於偵查中│坦承於上揭時、地，施用│
   │      │之自白            │海洛因1 次之事實。    │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  二  │臺中縣警察局烏日分│檢體編號E97344尿液檢驗│
   │      │局偵查隊委託鑑驗尿│結果呈嗎啡陽性反應之事│
   │      │液編號與真實姓名對│實。                  │
   │      │照表、中山醫學大學│                      │
   │      │附設醫院檢驗科藥物│                      │
   │      │檢測中心出具之尿液│                      │
   │      │檢驗報告          │                      │
   ├───┼─────────┼───────────┤
   │  三  │本署刑案資料查註紀│被告於90年8 月14日強制│
   │      │錄表、全國施用毒品│戒治執行完畢釋放後，5 │
   │      │案件紀錄表        │年內曾因再犯毒品危害防│
   │      │                  │制條例第10條之罪，經依│
   │      │                  │法追訴處罰，本件施用毒│
   │      │                  │品之犯行，已不合於同條│
   │      │                  │例第20條第3 項「5 年後│
   │      │                  │再犯」之規定，自毋庸再│
   │      │                  │重新施予觀察、勒戒之處│
   │      │                  │遇程序，而應直接追訴處│
   │      │                  │罰（最高法院95年度第7 │
   │      │                  │次刑事庭會議決議參照）│
   │      │                  │。                    │
   └───┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪嫌。被告於施用前後持有海洛因之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄
    所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可參。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                        書記官  王  崇  莉
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
