【裁判字號】    98,訴,441
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第216 號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年5月12日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，甫於民國93年7 月16日強制戒治執行完畢釋放。
    復因麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管理條例、肅清煙毒
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑6月、8月、3年3月、
    3年8月確定，於91年1 月16日因縮短刑期假釋出監，併付保
    護管束，嗣經撤銷假釋，入監執行殘刑，又經減刑，定應執
    行有期徒刑4年7月22日，於96年7 月16日執行完畢釋放。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97
    年10月18日晚上某時，在台中市○○街其姊住處，將海洛因
    加水稀釋放入針筒內，以注射之方式施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於97年10月20日下午4時20分許，在臺中縣霧峰鄉坑
    口村圓環旁，因形跡可疑為警攔檢盤查，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
