【裁判字號】    98,消債更,190
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第190號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林維毅  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人即債務人甲○○具狀聲請更生，其所提財產及
    收入狀況說明書（本卷18頁）列舉95年度及96年度之薪資為
    以諾保險經紀人股份有限公司所發，97年度為國際紐約人壽
    保險股份有限公司所發，於本院調查中則另提97年度之開寶
    電子薪資表暨開寶電子遊戲場出具88年1月8日任職在該遊戲
    場迄今之在職證明書（見本卷69頁），陳稱「已經在那裡工
    作超過10年，每月薪資新臺幣（下同）2萬2千元，這個薪資
    已經維持4年多，但現在老闆要降薪2千元，所以可能縮減至
    2萬元。」（見97頁筆錄）其所述任職處所，有固定收入之
    事實前後不一，且觀諸國稅局核發之各類所得資料清單也無
    上述開寶電子遊戲場之薪資所得資料，債務人於初次提交本
    院之更生償還計畫草案只列平均每月收入為11,510元，（見
    51頁）與其所述每月2萬2千元又相差頗大，故本院認有確認
    固定收入以判別其履行更生之可能暨是否盡力清償？故曾二
    度通知其補正固定收入之證明，惟債務人卻僅以在職證明重
    覆提出以茲搪塞。其聲請即屬有首引法條未遵期補正之情形
    ，依法應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第8條、第15條、民事訴訟法第95條
    、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                               書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
