【裁判字號】    98,聲,304
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第304號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人依相對人於租賃契約書留存之通訊地
    址，催告相對人給付欠租，經以「遷移不明」為由退回；另
    送達相對人承租處所，相對人亦已「離職」，以致無法送達
    ，爰聲請准予公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。經查：聲請人所寄發之存證信函，係以相對人於民國97年
    8月5日簽訂租賃契約書留存之「臺中市○○路○段257號7樓
    之8」等為送達地址，惟相對人之戶籍設於「臺中市○○區
    ○○里○○街59巷8號」，此有個人基本資料查詢表在卷可
    憑。而聲請人與相對人簽訂有租賃契約書，係法律上之利害
    關係人，自得向戶政機關查詢相對人之戶籍地址，俾為送達
    。茲本件並無聲請人依相對人現在住居所為送達而無法送達
    之情形，故難謂相對人之居所遷移不明。從而本件聲請，核
    與前揭法條規定尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
