【裁判字號】    98,簡,444
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第444號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1190號），因被告於偵查中及本院詢問時均自白犯罪，
本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易
字第1435號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄部分補充記載「上開施用第
    二級毒品之事實，已據被告甲○○於本院詢問時自白不諱」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第
    四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                刑事第四庭   法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
                             書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
