【裁判字號】    98,家訴,97
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第97號
原      告  乙○○
                        16號.
                      現因另.
被      告  甲○○
上列當事人間給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年4月17
    日裁定命原告於收受裁定之日起5日內補正。該項裁定已送
    達原告，有原告98年4月30日書狀附卷可憑。原告逾期迄未
    補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
