【裁判字號】    98,中簡,1653
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第4031號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由，除犯罪事實欄一第一至二行「
    乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑2年確定，嗣入
    獄服刑，已於95年1月13日執行完畢。」補充更正為「乙○
    ○前因竊盜、施用毒品等案件，分別經法院判處有期徒刑2
    年、1年確定，並經裁定其應執行刑為有期徒刑2年8月確定
    ，甫於95年1月13日執行完畢」；第三行「97年11月15日下
    午3時許」更正為「97年11月21日下午3時許」；第五行「甲
    ○○所有」更正為「甲○○所駕駛」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
