【裁判字號】    98,聲,224
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第224號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為催告繳付欠租事，曾於民國（
    下同）98年4月6日對相對人黃文才寄送台中36支000000-0
    郵局第1505號存證信函，因其住所遷移，致應為送達處所不
    明。茲依民事訴訟法第149條第1項第1款之規定，聲請裁定
    准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。經查：聲請人曾於98年1月21日對相
    對人原住所（即台中縣豐原市○○路南坑巷22號）寄送存證
    信函（彰化府前郵局存證信函00027號），惟據聲請人提出
    之傳真查詢國內各類掛號郵件查單記載：該郵件業於（98
    年）2月25日「妥投」，並註明「本人蓋章收回」等情，有
    該查單在卷可憑，是該存證信函究竟有無送達相對人乙節，
    尚有未明，而聲請人嗣於98年4月6日再對相對人黃文才寄送
    台中36支000000-0郵局第1505號存證信函，經嗣後補正提出
    退郵信封，其上亦註記「招領逾期退回」，亦無查無此人或
    其人業已他遷之情，是依此而觀，亦尚難執此遽認相對人業
    已遷移他處，而行方不明，故本件聲請核與前開法條規定並
    不相符，於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
                      民事第四庭    法  官  張國華
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
                                    書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
