【裁判字號】    98,訴,1301
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第四
○二號），於中華民國九十八年五月十二日下午四時許，在本院
第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十三年度毒聲字第一
    五九二號裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國九十三年十二月二十四日執行完畢釋放。復因施
    用第一級毒品及竊盜等案件，分別經本院、臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑八月、一年確定，且經臺灣高等法院臺
    中分院合併定應執行刑為有期徒刑一年七月確定；另因施用
    第一、二級毒品及妨害兵役等案件，經本院先後判處有期徒
    刑九月、四月及三月確定，且合併定應執行刑為有期徒刑一
    年二月確定。上開案件接續執行，於九十六年八月八日縮短
    刑期假釋出監，惟假釋之後又因故遭撤銷，原應入監執行之
    殘刑，因上述案件均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    規定，故分別再經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度聲減
    字第三八六六號及本院以九十六年度聲減字第二九二一號裁
    定減刑，並於定應執行刑後視為執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月二十五日十七時
    許，在臺中縣沙鹿鎮○○里○○路古月巷十二號之住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七
    年十二月三十日十二時，經警依法採集尿液送驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         刑事第六庭   法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
