【裁判字號】    98,司拍,439
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第439號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國(1)96年11月20日，(2)97年3月21日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          (1)840,000元，(2)210,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：
          (1)擔保物提供人所提供之本抵押物之擔保範圍包括債
            務人對抵押權人現在與將來所負之借款、票據及保
            證債務，並包括其利息、遲延利息、違約金、行使
            抵押債權之訴訟及非訴訟費用，即在本抵押權設定
            契約書所定債權最高限額以內之清償及其利息、遲
            延利息、違約金、實行抵押權費用及強制執行費用
            之給付。
          (2)擔保債務人對抵押權人現在（包括過去所負現在尚
            未清償）及將來在本抵押權設定契約書所定最高限
            額內所負之債務，包括借款、票據及保證債務。
    （四）擔保債權確定期日：
          (1)126年11月28日，(2)127年3月20日止。
    （五）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （九）其他擔保範圍約定：
          (1)因債務不履行所生之損害賠償。
          (2)1.取得執行名義之費用。2.保全抵押物之費用。3.
            因債務人履行而發生之損害賠償。4.因辦理債務人
            與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所生之手續
            費用。5.抵押權人墊付抵押物之保險費。
    （十）債務人及債務額比例：即相對人。
    嗣相對人甲○○於(1)96年12月6日，(2)97年3月28日，向聲請
    人借款(1)700,000元，(2)200,000元，約定有利息及違約金，
    清償日期為(1)101年12月6日，(2)101年12月28日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人均自97
    年12月6日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金共
    742,102元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
