【裁判字號】    98,訴,1403
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1403號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人賴忠杰
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第八
○九號），於中華民國九十八年五月十二日下午四時許，在本院
第六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
    射針筒貳支，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因搶奪案件，於民國九十一年十一月二十日經本院
    以九十一年度訴字第二五○○號判決處有期徒刑一年二月，
    於同年十二月九日確定；另因竊盜案件於九十二年四月十八
    日經本院以九十二年度易字第六六六號判決處有期徒刑六月
    ，於同年五月十九日確定後，經本院以九十二年度聲字第二
    四九五號裁定定應執行刑為有期徒刑一年七月確定，經送執
    行，甫於九十三年四月八日因縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，於同年七月十六日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。其另
    曾因施用毒品案件，於九十年間，依本院九十年度毒字第四
    六三八號裁定送觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十年十二月二十八日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第四四九二號為不起
    訴處分後，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再因
    施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認無施用毒品之傾向
    ，於九十一年八月二十三日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第二三三○號為不
    起訴處分。詎仍不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十七年十二月三十日十二時四十分許，為警採尿時往前
    回溯九十六小時內之某時點，在不詳地點，以注射針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十二月
    三十日十時二十分許，為警持搜索票，在其位於臺中縣豐原
    市○○里○○路八十三巷一弄十三號住處查獲，並在其房間
    內，扣得注射針筒二支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、刑法第三十八條第一項第
    二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         刑事第六庭   法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
