【裁判字號】    97,重國,15
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重國字第15號
上  訴  人  丙○○○○○○
                        號
            乙○○
被  上訴人  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國98年3月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    4月23日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於98年4月28日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納新臺幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
