【裁判字號】    98,交聲,1642
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1642號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年四月十七日所為之裁決（中監
違字第裁六０─ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十七年七月十三日十
    五時三十七分許，駕駛車牌號碼九Ｕ—四０九九號自用小客
    車，行經臺中市○○路與忠明南路路口前處，因「一、駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈。二、違反道路交通
    管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，
    為臺中市警察局第一分局民權派出所員警以其有違反道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項規定之
    行為，遂以中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發。異議人未於期限內到案，
    原處分機關遂於九十八年四月十七日以中監違字第裁六０─
    ＧＥ0000000號裁決書，裁處異議人違反道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項，處罰鍰新
    臺幣（下同）一萬一千四百元並記違規點數四點，逾期則依
    裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人曾借車與他人使用，舉發
    當日異議人並未開車行經該舉發地點，且本件遭員警舉發違
    規案件，員警並未附舉發照片，當場亦未鳴警笛攔查，僅憑
    車牌開單，異議人實難信服，爰依法聲明異議，請求撤銷罰
    鍰部分云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰
    ，並記違規點數三點；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條
    例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員
    制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該
    條規定處罰外，處新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，並記
    違規點數一點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十條第一項、第六十三條第一項第一、三款分別定有明
    文。
四、經查：本件異議人甲○○於九十七年七月十三日十五時三十
    七分許，駕駛車牌號碼九Ｕ—四０九九號自用小客車，行經
    臺中市○○路與忠明南路路口前處，因「一、駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈。二、反道路交通管理處罰條
    例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，為臺中市警
    察局第一分局民權派出所員警逕行舉發等情，有前揭舉發通
    知單一紙等在卷可稽。雖異議人以上開情詞置辯，惟查：(一)
    證人即當天執勤員警乙○○於九十八年五月十一日就本案在
    本院具結證稱：「（本件是否你舉發？）是的。當天我在南
    屯路、忠明南路口，服取締告發勤務，就是照片所示，我站
    立位置另有標示。（庭呈照片）」、「（當天舉發過程？）
    那天我看到一台自小客車九Ｕ—四０九九號，它行經方向從
    南屯路經過忠明南路口，往南屯方向行駛，它闖紅燈，我吹
    哨，當時已經紅燈，它才超越南屯路、忠明南路口的停止線
    ，往南屯方向行駛。它從我面前行駛過。路口距離我十幾公
    尺，我就看到它闖紅燈，我吹哨，比手勢它不停，它知道我
    攔它。」、「（如何知道它知道你攔它？）因為它有稍微停
    下來，車速減慢，之後又加速逃逸。」、「（它車速減慢時
    ，距離你多遠？）很近，我都很清楚可以看到車牌。」、「
    （你在它前方時攔車，車速減慢時，你人還是站在它右前方
    ？）它從我左方開到右方，車速減慢的時候，它還在我的左
    前方。之後才加速離去。」、「（當時該車行駛車道？）它
    都在內側快車道。但是有減速之後才加速。」、「（有沒有
    照片？）速度很快，來不及拍照。」、「（減速時是否來得
    及拍照？）絕對沒有辦法，汽車、機車速度不同。若要拍照
    ，就已經駛離了。」等語，並有證人乙○○提供之現場相關
    位置照片四張附卷可參（詳見本院卷第九至第十四頁），足
    見證人乙○○上開證詞與事實相符，應堪採信。(二)且鑑於交
    通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若硬性要求攔查之舉
    發員警不分違規情節一律必須預留證據，俾便事後提出供法
    院審查，除有現實技術可行性之困難外，將大幅提高交通管
    理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行政效能，尚非
    立法者制定道路交通管理法規之本意，此觀諸道路交通管理
    處罰條例第七條之二第四項僅規定逕行舉發，應記明車輛牌
    照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人
    製單舉發，而並未規定逕行舉發需以錄影或拍照存證方得予
    以舉發甚明。本件異議人係闖越紅燈違規，違規事實稍縱即
    逝，且經員警返現場查看違規現場路口並無監視錄影器可供
    翻拍照片舉證，亦有本院電話紀錄一紙在卷可稽，若苛求執
    行舉發員警於發現交通違規事件之際需立即拍照蒐證，則於
    取締交通違規事件時勢必發生窒礙，亦有害公益之維護。再
    者舉發員警本身即為證人，亦為證據方法之一種，其既已到
    庭具結證述，且依其所述情節，佐以現場客觀外在狀態綜合
    觀察，尚無矛盾或瑕疵之處，是其證言即有相當之證明力，
    不能以其未拍照存證，遽認異議人無違規之行為。(三)再異議
    人雖又辯稱：曾借車與他人使用，舉發當日伊並未開車行經
    該舉發地點云云，然經本院質之在被舉發之時間點是否可確
    定有借他人使用，異議人則又陳稱無法確定，況異議人對此
    亦始終無法提供相關之確切證據供本院調查以實其說，其空
    言置辯，亦不足採。綜上所述，本件事證業已臻明確，原處
    分機關依前揭道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十條第一項規定，裁處異議人罰鍰一萬一千四百元，並記
    違規點數四點，核無違誤，異議人所為上開異議，顯無理由
    ，自當予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
