【裁判字號】    98,家抗,8
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家抗字第8號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人與相對人間因指定親屬會議成員事件，不服本院於
中華民國98年3月9日所為98年度家抗字第8號裁定，提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟
    法關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。次按
    對於民事訴訟之第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟
    代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此
    限；上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
    上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律
    師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第
    1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴
    人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
    任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
    未補正亦未依依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
    不合法裁定駁回之，為民事訴訟法第466條之1所明定。上開
    規定，依同法第495條之1第2項規定，於再抗告事件亦有準
    用明文。
二、本件抗告人雖於民國98年3月20日對本院所為抗告裁定，再
    為抗告，惟未依前開規定委任律師或具律師資格之關係人為
    代理人，經於98年3月30日裁定命抗告人應於7日內補正，抗
    告人已於98年4月6日收受該裁定，有送達證書在卷可憑，惟
    抗告人迄未補正，復有本院民事科查詢簡表乙紙附卷足憑，
    其再為抗告顯不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第4項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  家事法庭     審判長法  官  王靜秋
                                     法  官  陳宗賢
                                     法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                                     書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
