【裁判字號】    98,訴,1233
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第467號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年11月1日執行完畢釋放；復於觀察
    、勒戒釋放後5年內之93年間，因施用毒品案件，經臺灣苗
    栗地方法院分別判處有期徒刑10月及6月確定，並定應執行
    刑為1年3月，復因妨害自由案件，經臺灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑6月確定，上開3案件經入監接續執行，於94年12月
    12日因縮短刑期假釋付保護管束出監，迄95年3月16日始因
    保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。詎仍不知悔改及
    徹底戒絕毒癮，分別基於同時施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年1月16日23時許，在其成年友人綽號「阿文」位於
    臺中縣大甲鎮○○路49號住處內，將第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命同時置放於同一玻璃球吸食器內，另
    將第二級毒品甲基安非他命置放於另一玻璃球吸食器內，均
    以火燒烤產生煙霧並吸食之方式，分別施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命及第二級甲基安非他命各1次
    。嗣於97年1月19日16時50分許，於新竹縣竹東鎮○○街49
    號為警查獲，經其同意採其尿液檢驗後，結果呈甲基安非他
    命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，及於本院準備程序及審理時
      之認罪陳述。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
      報告乙紙。
（三）行政院衛生署管制藥品管理局94年12月21日管檢字第0940
      013929號函乙紙。
（四）被告甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
      方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份。
三、按海洛因及甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2條
    所定之第一、二級毒品，不得非法施用。被告前開施用毒品
    海洛因及甲基安非他命之犯行，分別係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項施用第一級毒品罪及第10條第2項施用第二級毒
    品罪。被告同時將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命置放於同一顆玻璃球吸食器內，以燒烤產生煙霧後並加
    以吸食之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，係屬一行為同時觸犯施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪，為想像競合犯，應從一重以施用第一級毒品罪處
    斷，且與被告另行以不同之玻璃球吸食器置放第二級毒品甲
    基安非他命，燒烤產生煙霧並吸食之，施用第二級毒品甲基
    安非他命犯行間，係屬犯意各別、行為亦殊之不同犯行，應
    予分論併罰。又被告為供施用而分別持有第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均應為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論處。又被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣苗栗地方法院分別判處有期徒刑10月及6
    月確定，並定應執行刑為1年3月，復因妨害自由案件，經臺
    灣苗栗地方法院判處有期徒刑6月確定，上開3案件經入監接
    續執行，於94年12月12日因縮短刑期假釋付保護管束出監，
    迄95年3月16日始因保護管束期滿，假釋未經撤銷而執行完
    畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被
    告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品
    罪及施用第二級毒品罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定各加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1
    項、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
