【裁判字號】    98,交聲,1594
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1594號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國98年4月17日所為之裁
決（裁監稽違字第裁61-GE0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分關於裁處甲○○罰鍰逾新臺幣伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛牌照HH5-968號重型機車，於民國97年1月5日23時6分許
    ，行經台中市○○路○段199號「台中醫院」前之T字路口時
    ，因酒後駕車肇事致本人受有輕傷，酒測值達0.65MG/L，而
    為警依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款開單舉發，
    該站乃於98年4月17日以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁
    決書對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）4萬5千元，吊扣機車
    駕駛執照12個月並一年內禁考機車駕照，施以道安講習，罰
    鍰和駕照限於98年5月17日前繳納、繳送，逾期則依裁決書
    處罰主文規定裁處。本案因酒駕違規涉犯公共危險罪，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，且法務部
    函釋「不起訴處分」包括「緩起訴處分」，故本站所為之裁
    決，於法並無不合。
二、本件異議要旨則為：本人因酒駕被警方查獲，業為檢察官緩
    起訴處分期滿，並已捐款4萬元予社團法人中華民國得勝者
    教育協會，原處分機關竟又裁決應繳納罰緩4萬5千元，爰就
    該裁決之罰鍰部分聲明異議，申請一罪不二罰。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新台幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並
    吊扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照
    ，並不得再考領；又汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05以上者，不得駕車；道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款、道路交通安全規則第114條第2款雖有明文
    。惟一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，95年2月5日施
    行之行政罰法第26條第1項亦規定甚明，其目的在於避免行
    為人承受過度且重複之處罰，即一行為如果發生刑罰法律與
    行政秩序罰競合適用之關係時，基於一事不二罰之法理，經
    由立法程序確立以刑罰優先為原則，此觀諸該條立法理由明
    確揭示「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定
    」等語自明。前揭行政罰法中關於刑事法律處罰優先且不再
    處以行政秩序罰之目的，既係因行為人已接受刑罰而足資警
    惕，並已發生懲罰之作用，無再使行為人陷於雙重處罰之不
    利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑
    事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、
    財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以
    造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納
    入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及
    從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。而刑事訴
    訟法第253條之1所指之緩起訴處分，其內容、要件與依刑事
    訴訟法第252條所為之不起訴處分迥異，緩起訴處分為介於
    起訴、與微罪職權不起訴間之緩衝設計，倘檢察官為緩起訴
    處分時依刑事訴訟法第253條之2第1項規定課予被告一定之
    指示或負擔，該指示或負擔雖非刑罰，然實質上已造成行為
    人財產、自由、尊嚴等權利之不利影響，性質上可謂實質之
    制裁，且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具體個
    案決定上，其實亦達到一般預防之作用及報應理念，基於一
    行為不二罰原則，被告既已就其行為受到實質之制裁，自不
    應再因同一行為受到國家之處罰，是雖緩起訴處分之最終使
    被告免於受刑事訴追之效果與不起訴處分相同，但觀諸刑事
    訴訟法第253條之1第1項係於91年2月8日增訂，而行政罰法
    係於94年2月5日公布（公布後一年施行），制定在後之行政
    罰法第26條第2項，僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者」，並未將「緩起訴處分」納
    入，應係立法者有意排除，而非法律疏漏。故檢察官為緩起
    訴處分時如已對被告課予指示及負擔，應視為被告已依刑事
    法律受到處罰，不得再科以行政罰鍰。
四、惟若行為人所支付之緩起訴處分金，低於道路交通管理處罰
    條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，依該條例第35
    條第8項之規定，仍應裁決繳納不足最低罰鍰之部分，始為
    適法。因此法院僅得就受處分人已依緩起訴處分為公益捐款
    部分予以撤銷（參酌臺灣高等法院臺南分院97年度交抗字第
    19號、臺灣高等法院高雄分院97年度交抗字第184號等交通
    事件裁判要旨）。否則如一方面認行為人依檢察官緩起訴處
    分命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26
    條之規定，監理機關不得再予裁罰；一方面卻又認此等金錢
    給付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8項所規定之罰
    金，而無需依該條項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理
    由顯然矛盾。且緩起訴處分捐款金額低於最低罰鍰基準規定
    ，亦有失公平（參臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
    刑事類提案第39號法律問題研討結論）。
五、查異議人於前揭時、地酒後不能安全駕駛動力交通工具而仍
    駕駛之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第2917號緩起訴處分在案，其期間自97年3月27日起至
    98年3月26日止共計1年，被告即異議人應於收受緩起訴處分
    命令通知書之日起2個月內，向社團法人中華民國得勝者教
    育協會支付4萬元，異議人並已繳納完畢等事實，有舉發違
    反道路交通管理事件通知單、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第2917號緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令
    通知書及臺中地檢署緩起訴處分金收款收據（見臺灣臺中地
    方法院檢察署97年度緩字第1211號卷第8頁）等影本各1份附
    卷可憑。則按諸前揭說明，本件異議人所支付之緩起訴處分
    金4萬元，解釋上應屬道路交通管理處罰條例第35條第8項所
    規定之罰金，原處分機關就此部分雖不得再為行政裁罰，惟
    因異議人為警查獲時呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，而其
    依緩起訴處分命令向公益團體捐款金額僅為4萬元，並未達
    道路交通管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定
    （依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，駕駛人違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0﹒55毫克以上者，機車之最低罰鍰為4
    萬5千元，小型車之最低罰鍰為4萬9千5百元），故依該條例
    第35條第8項之規定，尚有須補繳不足最低罰鍰差額部分之
    情形。亦即原處分機關就行政罰鍰方面，仍得裁處其差額5
    千元（以最低罰鍰4萬5千元減去異議人支付之緩起訴處分金
    4萬元）。故本件聲明異議，關於已支付緩起訴處分金4萬元
    部分，為有理由，應由本院將原裁決中此部分之處分加以撤
    銷，並為不罰之諭知；至逾4萬元之範圍外，即差額之5千元
    部分，因無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
