【裁判字號】    98,中簡,1667
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第1667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24998 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。被告利用不知情之蘇秋琴犯之，為間接正犯。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
