【裁判字號】    98,訴,1389
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1389號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第35號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒貳支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，於民國90年6 月15日執行完畢釋放。其復於上開強制
    戒治執行完畢後5 年內之92、94年間，又因施用毒品案件，
    經本院分別以92年度訴緝字第411 號、94年度訴字第2729號
    分別判處有期徒刑8 月、10月確定，兩案接續執行，甫於95
    年5 月28日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年4月17日下午9時許，在臺中市○
    ○路120之3號3樓5室之住處內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月18日上午10時40分許，在
    上開處所為警搜索而查獲，並扣得已使用過之注射針筒2 支
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第六分局採集尿液鑑定同意書、委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告各1份，查獲現場及扣案物品照片4張
    。
  (三)扣案已使用過之注射針筒2 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑
    之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告之前案、累犯、素行情形、施用毒品持續之期間與頻率、
    犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示之刑。
    又扣案之注射針筒2 支，為被告所有供施用毒品所用之物，
    應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第 1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第
    2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
