【裁判字號】    98,易,996
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第996號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第324
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○依一般社會通見，雖可預見如將個人存摺、金融卡、
    密碼交付予姓名年籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人
    有可能以所取得之存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目
    的，竟仍基於縱若取得其提供之存摺、金融卡、密碼之成年
    人，用以實施詐欺犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其
    本意之幫助使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於
    民國九十七年五月十九日前之同年月間某日，在不詳地點，
    將自己開設在花旗（台灣）商業銀行北台中分行帳號000
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼，交
    付予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉上開帳戶以遂行
    財產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於九十七年五月十九日十九時許，假裝係郵局之客服
    人員，以電話向甲○○佯稱：甲○○先前網路購物，匯款時
    操作錯誤，造成連續扣款，須至提款機辦理更正云云，致使
    甲○○陷於錯誤，依對方指示，於同日十九時四十九分許，
    在臺北縣新莊市○○○路附近之提款機，匯款新臺幣（下同
    ）二萬九千九百八十三元至乙○○上開帳戶內，旋即遭人提
    領三萬元。嗣經甲○○發現受騙，報警處理而循線查悉上情
    。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指訴。
（三）郵政自動櫃員機交易明細表、被告上開花旗（台灣）商業
      銀行北台中分行帳戶之開戶申請書、存摺往來明細表。
三、被告業於九十七年五月一日與被害人甲○○成立調解，被害
    人甲○○並具狀表示同意給被告緩刑之自新機會，有本院調
    解結果報告書、被害人甲○○提出之呈報狀附卷可稽，併此
    明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官陳旻源到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
