【裁判字號】    98,易,1205
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7359號
）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年5 月12日上午
11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因搶奪、竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本
    院分別判處有期徒刑2年、1年10月、1年2月確定，嗣經定應
    執行刑有期徒刑4年9月，甫於民國96年3月7日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年8月5日晚上
    10時許，在臺中縣大里市○○路○ 段「大里運動公園」旁之
    某路邊，竊取乙○○置於車號 XLR-978號重型機車置物廂內
    之皮包1只（內有廠牌PHS之行動電話1支、金融卡3張、存摺
    1本、駕照2張、國民身分證、健保卡、行照各1 張）。甲○
    ○得手後，將所竊得之行動電話置於臺中市○區○○○路67
    巷3 號住處。嗣甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於同
    年月7 日為警逮捕並帶至臺中縣警察局烏日分局，甲○○在
    警局向其妻江品涵（涉犯贓物罪嫌另為不起訴處分）稱有行
    動電話放在家裡可用等語，江品涵因此取得上開行動電話。
    而江品涵復於97年11月1 日，將該行動電話典當給臺中市○
    區○○路225 號之永生當舖。嗣經警清查永生當舖之收當物
    品登記簿後，發覺竊盜情事，而為檢察官循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
