【裁判字號】    98,訴,574
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第574號
原      告  鑫唯水電工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
共      同
訴訟代理人  常照倫律師
複  代理人  張瓊文律師
            白裕棋律師
被      告  太陽動力股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        1
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○係被告太陽動力股份有限公司（以下簡稱太陽動
    力公司）之受僱人，擔任該公司技術總監，其於民國91年間
    太陽動力公司承攬臺灣科技大學第五綜合實習工廠新建工程
    （以下簡稱臺科大工程）時，曾徵得實際施作之廠商即原告
    鑫唯水電工程有限公司（以下簡稱鑫唯公司）之同意，由原
    告鑫唯公司擔任保證人，因而取得原告鑫唯公司之基本資料
    。嗣於92年10月間，被告太陽動力公司另承攬宜蘭縣岳明國
    民小學92年度永續校園局部改造計畫再生能源運用工程（以
    下稱系爭岳明國小工程），因校方要求須有2位連帶保證人
    ，被告乙○○自認系爭工程實際上亦由原告鑫唯公司施作，
    理應擔任太陽動力公司之保證人，竟未再徵求原告鑫唯公司
    之同意，即自行盜刻原告鑫唯公司及其負責人即原告丙○○
    之印章各1枚（下稱系爭2印章）後，於系爭岳明國小工程之
    工程合約書及合約保證書（下稱系爭工程合約書）上，持續
    偽造鑫唯公司及丙○○之署名，並持系爭2印章偽造鑫唯公
    司及丙○○印文，而偽造系爭合約書，並持以交付岳明國小
    工程承辦人即訴外人賴素娥（以上簡稱上開偽造文書行為）
    ，足以生損害於原告鑫唯公司、丙○○及岳明國小。經原告
    提出告訴後，被告乙○○因
    本件偽造文書案件，業經本院97年度訴字第298號刑事判決
    有罪在案。
  (二)被告乙○○於偽造文書期間，係受僱於被告太陽動力公司，
    而太陽動力公司為資本額新台幣（下同）3千萬元以上具有
    相當規模之公司，本應有相當注意能力防免前述偽造文書事
    件發生，竟疏於注意及監督責任，致使乙○○對原告為前揭
    侵權行為，嚴重侵害原告之名譽權或商譽、信用權等人格權
    權益，被告乙○○除侵害原告名譽及商譽外，因被告未經原
    告同意擅自在合約書等文件上冒用原告丙○○姓名，亦侵害
    原告丙○○姓名權。則乙○○因執行職務，不法侵害原告權
    利，致原告受有損害，被告太陽動力公司應與乙○○連帶負
    賠償責任。原告丙○○於本件訴訟期間，為澄清被告偽造之
    文書非屬真實，花費相當時間、精神收集資料、準備書狀及
    出庭應訊，心理上必受相當之焦慮及折磨，造成訴訟期間精
    神上及生理上重大影響。原告爰依民法第184條第1項前段、
    第188條第1項及第195條第1項之規定，請求被告連帶給付原
    告丙○○慰撫金50萬元；原告並得依前揭規定請求被告刊報
    道歉。
  (三)並聲明：1.被告應連帶給付原告丙○○50萬元，暨自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    2.被告應連帶在中國時報第一版報頭下廣告欄以篇幅寬6公
    分、長12公分，電腦排版黑色字體，刊登如附件一之「道歉
    啟事」一日。3.聲明第一項部分願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：否認有原告所指偽造文書情事，被告太陽動力公
    司標得系爭工程後，因原告鑫唯公司表示願參與施工，故徵
    得鑫唯公司實際負責人即訴外人蔡嘉純同意用原告鑫唯公司
    名義當保證人，並由蔡嘉純蓋用印章，原告鑫唯公司在臺科
    大工程中曾擔任被告公司之保證人，契約內有原告鑫唯公司
    的印文，如果被告乙○○要偽造，為何不仿造該契約內的印
    文形式；且原告公司有多組印章，原告在刑案中說印章只有
    一顆不實在。系爭工程已於95年間完工，岳明國小於96年1
    月5日已經發還保證金，並未發生任何工程糾紛，也沒有求
    償問題，原告並沒有受到任何損害等語置辯。並聲明：駁回
    原告之訴及假執行之聲請；如受不利判決，請准供擔保免為
    假執行。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告乙○○係被告太陽動力公司之受僱人，為太陽動力公司
    之技術總監。其於91年間太陽動力公司承攬臺灣科技大學第
    五綜合實習工廠新建工程時，曾徵得實際施作之廠商即原告
    鑫唯公司之同意，由原告鑫唯公司擔任保證人。
  (二)92年10月間，太陽動力公司另承攬系爭岳明國小工程，校方
    要求須有2位連帶保證人。
  (三)系爭工程其中部分工程係由原告鑫唯公司施作。
  (四)被告乙○○因本件所涉偽造文書案件，業經本院97年度訴字
    第298號、臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第486號刑事
    判決有罪在案，現在提起上訴中。
四、本件之爭執事項：
  (一)被告乙○○有無原告主張之上開偽造文書事實？
  (二)若被告乙○○確實有上開偽造文書一事，則原告鑫唯水電工
    程有限公司是否受有商譽之損害，原告丙○○是否受有名譽
    及姓名權之損害？
  (三)若原告鑫唯水電工程有限公司受有商譽損害，原告丙○○受
    有名譽及姓名權之損害，則原告丙○○得請求之非財產上之
    損害賠償為若干？原告請求被告登報道歉有無理由？
五、得心證之理由：
  (一)被告乙○○是否有原告主張之上開偽造文書之情形？
    查原告主張被告乙○○所為前揭偽造文書事實，業經證人即
    原告丙○○在本院97年度訴字第298號刑事案件審理中證述
    在卷，並經證人蔡嘉純於該案件偵查中及審理時證述情節大
    致相符，並有系爭工程之工程合約書、合約保證書及工程保
    固切結書各1份附於上開刑事案卷可稽。被告乙○○雖否認
    有上述偽造文書行為，並以前詞置辯。惟查，被告於96年1
    0 月19日偵查中先供稱：（問：你將合約保證書交給蔡嘉純
    時，該合約保證書上面是否已經填載了你們公司的資料，還
    有蓋你們公司大小章，也填好萊康公司的大小章跟資料？）
    答：是。（（問：你將合約保證書交給蔡嘉純時，該合約保
    證書剩下哪一部份空白尚未記載？）答：鑫唯大小章部分。
    （問：合約保證書上面鑫唯公司商號名稱、商號負責人、地
    址是誰寫的？）答：是我寫的。（問：何時、地將合約保證
    書交付給蔡嘉純？）答：他到我們公司來，我從宜蘭回來先
    給萊康蓋章，再請鑫唯蓋。」等語（見臺灣臺中地方法院檢
    察署96年他字第2965號卷宗第28-29頁）。嗣於96年10月23
    日偵查中改稱：「（問：為何就岳明國小部分，你會自己寫
    上鑫唯公司跟丙○○的字？）答：我想說這案子很小，就寫
    好再讓他們自己蓋章。……我先給蔡嘉純蓋章，蔡嘉純蓋完
    章，我再寄給萊康公司。」等語（見上開卷宗36頁）。嗣於
    96 年11月6日偵查中又改稱：「（問：萊康公司部分的保證
    是怎麼拿給對方蓋章的？）答：是我拿下去給他蓋的……（
    問：萊康公司蓋的時候，鑫唯是否已經蓋了？）答：蓋了。
    」（見他卷43頁）等語，則被告乙○○關於本案工程之工程
    合約書、合約保證書上保證人用印先後之過程，第一次之陳
    述與後二次有所不同。參以被告乙○○於刑事案件審理時自
    承：「我們工程很少要保證人的」等語（見刑事一審卷97年
    6 月5日筆錄第9頁），是被告乙○○既鮮少處理到工程須附
    加保證人事宜，若其確有持上開工程合約書、合約保證書交
    付證人蔡嘉純以蓋用鑫唯公司及丙○○印章者，則其對該保
    證事件處理之過程，理應記憶深刻，應無出現上開印象模糊
    、紊亂之理，自難信其上開所辯為真實，證人丙○○、蔡嘉
    純上開指證，應非出於誣攀甚明。被告乙○○經本院刑事庭
    囑託法務部調查局於97年3月18日施以測謊鑑定，經以控制
    問題法、混合問題法測試結果，「乙○○稱 (一)鑫唯公司
    有同意擔任太陽動力公司承包系案工程的連帶保證人；( 二
    )系爭合約保證書上所蓋鑫唯公司大小章不是渠偽刻的。」
    ，上述問題經測試均呈情緒波動反應，研判有說謊，此有法
    務部調查局測謊報告書附於刑事案卷可稽（見本院97年度訴
    字第298號卷宗第28頁）。綜合上開證據，堪認被告乙○○
    辯稱已獲原告鑫唯公司同意擔任連帶保證人及未偽造文書一
    節，應不可採。證人甲○○於偵查中及刑事案件審理時雖證
    稱：其就擔任保證人部分，有當面問過證人蔡嘉純，證人蔡
    嘉純有同意云云，惟徵諸被告乙○○於偵查中已供證稱：甲
    ○○沒有跟證人蔡嘉純徵詢過本案保證的事情，都是其處理
    的等語（見96年他字第2965號案卷第36頁），證人甲○○上
    開證述，與被告乙○○上開所述顯有不符，應係迴護之詞，
    不足採信。又被告乙○○所涉偽造文書案件，業經本院97
    年度訴字第298號、臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第
    486號刑事判決有罪在案，被告乙○○亦自承上開契約書上
    原告鑫唯公司及丙○○姓名及住址等相關文字均係其所記載
    ，復未能證明原告有同意擔任連帶保證人及在契約書等文件
    上用印之事實，是原告主張被告乙○○有偽造文書情事，應
    可採信。至於被告抗辯依刑事卷宗所調取之原告鑫唯公司在
    多家金融機構開立帳戶之印鑑資料顯示原告鑫唯公司之印章
    有多顆，原告稱僅有一組印章不符實情云云，惟查上開刑事
    案件中法院所函調原告於各該金融機構所留存之印鑑均與本
    件系爭工程之合約書等文件上所蓋之原告鑫唯公司及丙○○
    之印章不同，此有台中商業銀行函、彰化商業銀行北中壢分
    行函、臺灣土地銀行中港分行函、合作金庫商業銀行西屯分
    行函所附之印鑑卡在卷可稽（見刑事一審卷第292、303、3
    05、312頁），雖原告之印章不只一組，但亦不足以證明系
    爭工程合約書之印章係屬原告所有，被告據此抗辯，尚難憑
    採。
  (二)若被告乙○○確實有上開偽造文書一事，則原告鑫唯水電工
    程有限公司是否受有商譽之損害，原告丙○○是否受有名譽
    及姓名權之損害？
  １、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；
      不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
      貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
      非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額；其名譽被侵
      害者，並得請求回復名譽之適當處分，民法第184條第1項
      、第195條第1項分別定有明文。次按名譽權與姓名權係人
      格權中不同之權利，其姓名權受侵害者，名譽未必同時受
      侵害。而「名譽」為個人在社會上享有一般人對其品德、
      聲望或信譽等所加之評價，屬於個人在社會上所受之價值
      判斷，因此名譽有無受損害，應以社會上對其評價是否貶
      損為斷。再按，侵害法人之名譽，為對其社會上評價之侵
      害，又侵害法人之信用，為對其經濟上評價之侵害，是名
      譽權廣義言之，應包括信用權在內。
  ２、本件原告主張被告乙○○上開偽造文書行為，侵害原告鑫
      唯公司之名譽、商譽權及信用權，並侵害原告丙○○之名
      譽及姓名權等人格權等語，被告則否認原告名譽等權利受
      有損害，並以前詞置辯。依前揭說明，法人之名譽權，廣
      義而言包含商譽、信用權在內，是本件應審酌者即原告2
      人之名譽權及原告丙○○之姓名權是否遭受侵害及受有損
      害。查被告抗辯被告太陽動力公司承攬系爭工程並未有任
      何工程糾紛，已提出證明書一件為證，而該證明書係由系
      爭工程之定作人岳明國小出具，內容記載「太陽動力公司
      於92年10月承攬系爭工程，施工期間本校與該公司並無發
      生任何工程糾紛，並於三年工程保固期滿後，依合約書規
      定本校於96年元月5日電匯退還該公司工程保固金」等語
      ，原告對上開證明書所載內容並不爭執，是該證明書之內
      容可信為真正。則原告鑫唯公司、丙○○固遭冒用作為被
      告太陽動力公司承攬系爭工程之連帶保證人及其法定代理
      人，然在今日之經濟社會中，依一般人之通念，為他人擔
      任連帶保證人之行為係屬社會上常見之法律行為，該行為
      本身並無不名譽或無信用之可言，反而倘被認為係無信用
      、不具商譽或不具擔保能力之人通常不易被交易對象接受
      做為相對人之連帶保證人，被告乙○○冒用原告鑫唯公司
      名義做為被告太陽動力公司之連帶保證人之偽造文書行為
      ，並非當然侵害原告鑫唯公司或其法定代理人即被告丙○
      ○之名譽，況被告太陽動力公司已就系爭工程依約履行完
      畢，與系爭工程定作人間既未發生任何糾紛，被告太陽動
      力公司亦無因債務不履行、工程瑕疵或其他情形而有由定
      作人向原告鑫唯公司請求負擔連帶保證人責任之情事，更
      難認上開偽造文書行為致社會上對原告鑫唯公司評價及丙
      ○○個人評價有所貶損，原告亦未陳明及舉證證明其名譽
      受有如何之侵害，是原告主張名譽受到侵害及受有損害，
      即不可採。原告丙○○雖另主張於本件訴訟期間，為澄清
      被告偽造之文書非屬真實，花費相當時間、精神收集資料
      、準備書狀及出庭應訊，心理上必受相當之焦慮及折磨，
      造成訴訟期間精神上及生理上重大影響云云。惟其所述上
      情，與原告丙○○所主張其名譽受損一節並無關連，並不
      能據以證明其名譽受到侵害及受有損害，是其此部分主張
      並不可採。另原告丙○○主張其姓名權受侵害一節，經查
      ，系爭工程合約書上亦記載有鑫唯公司法定代理人丙○○
      之姓名，是原告丙○○之姓名即同遭冒用而應認其姓名權
      係受侵害，然原告丙○○之姓名遭冒用一節未必即當然受
      有非財產上之損害。原告丙○○就其姓名權受有如何之損
      害一節，並未舉證證明，尚不能認定原告丙○○之姓名權
      受有損害。綜上，原告既不能證明原告之名譽受到侵害及
      損害與原告丙○○之姓名權受有損害，原告本件請求被告
      賠償非財產上之損害及回復名譽，即無理由。
六、從而，原告依侵權行為損害賠償請求權及僱用人責任之法律
    關係，請求被告連帶賠償原告丙○○非財產上之損害50萬元
    ，及依回復名譽請求權，請求被告連帶刊登如附件所示之道
    歉啟事，均無理由，應予駁回。
七、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依據，應併予駁
    回。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項前
    段。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
