【裁判字號】    98,補,708
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    撤銷和解書、拋棄書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第708號
原      告  寶通建設股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
當事人間撤銷和解書、拋棄書事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的依民事訴訟法第77條之12規定，價額不能核定者
，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定
之，是以本件價額核定為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判
費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
