【裁判字號】    98,中簡,1641
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                      之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24725號），本院判決如下：
    主    文
乙○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，及增列「被告以一個幫助
    行為，使被害人丁○○、丙○○、陳美好及甲○○四人受騙
    ，犯四罪名，係想像競合犯，依刑法第五十五條之規定從一
    重處斷（詐騙丁○○部分金額較多情節較重）」並適用刑法
    第三十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
