【裁判字號】    98,婚,422
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第422號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○請求履行同居事件，原告應於收受本裁定
之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應
補正之事項：
一、裁判費新壹幣3,000元。
二、被告之真正住所或居所，並提出被告大陸地區之戶政資料（
    常住人口登記卡、集體戶口表或居民身分證）。
三、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書。
四、被告入出國日期證明書（內政部入出國及移民署：台中市○
    ○街91號莊敬樓1樓，電話：00000000）。
五、兩造結婚公證書（需有海基會之認證）。
六、如被告行方不明應依法向本院聲請公示送達。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
