【裁判字號】    98,易,1020
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第38
66號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取
當事人之意見後，由本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決如
下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國93年7月1日起，任職址設臺中縣大里市○○路
    55號1樓之威達超舜電信多媒體股份有限公司（下稱威達超
    舜公司），擔任業務員工作，負責向臺中縣大里市、太平市
    地區之客戶收取有線電視收視費用、寬頻網路連線費及裝置
    有線電視線路，為從事業務之人。甲○○之經濟狀況因入不
    敷出，竟自97年初起，至同年10月14日止，意圖為自己不法
    之所有，基於反覆侵占為威達超舜公司收取客戶費用之單一
    行為決意，利用職務上之機會，於密接時間內向威達超舜公
    司之客戶黃建中等人，收取渠等欲給付予威達超舜公司之費
    用後，未按期繳回威達超舜公司，而以變易持有為所有之意
    思，接續將所收取之有線電視續繳收視費共計新臺幣（下同
    ）36萬560元（收款對象及收款金額均詳如附表一所載）及
    寬頻網路連線費共計10萬2040元（收款對象及收款金額均詳
    如附表二所載）全數侵占入己。又於上開期間內，為客戶裝
    設有線電視線路後，未將收取之新裝收視費共計18萬2640元
    （收款對象及收款金額均詳如附表三所載）繳回威達超舜公
    司，並接續悉數侵占入己。嗣威達超舜公司發覺甲○○未按
    期正常繳回所收取之客戶帳款，經清查帳目後，始知悉上情
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，及於本院準備程序及審理時
      之認罪陳述。
（二）告訴人威達超舜公司出具之超級資訊繳款單、威達有線繳
      款單、有線電視新裝收視費明細、有線電視續繳收視費欠
      繳明細、寬頻連線費欠繳明細。
（三）被告甲○○出具之自白書。
三、核被告所為，係犯刑法336條第2項之業務侵占罪。被告擔任
    告訴人公司之業務員職務，自97年初起至同年10月14日止，
    利用業務上持有款項之機會，將所收取之款項侵占入己，其
    所為之各次收款行為均係為達成其同一犯罪之各個舉動，事
    實上有不可分離之密接關係，而持續侵害同一法益，於犯罪
    行為完畢之前，雖其各個舉動與業務侵占罪之構成要件均屬
    相符，但被告主觀上應係以各個舉動為其全部犯罪行為之一
    部，且客觀上亦係在密切之時地實施，則在刑法評價上，視
    為數個舉動之接續施行，而包括以一行為予以評價，較為合
    理，是本件被告業務侵占犯行應屬法律概念之一行為而為接
    續犯（臺灣高等法院臺中分院97年度上易字第318號、96年
    度上易字第1236、1729、2051號判決意旨參照）。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思以正當途徑獲取利益，利用收取款項之
    機會侵占款項，罔顧僱傭信賴關係，侵害威達超舜公司經營
    之利益，且侵占總金額達64萬5240元，犯後雖已坦承犯行，
    然尚未與告訴人公司達成和解或賠償告訴人公司之損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第336條第2項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條：
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
