【裁判字號】    98,中簡,1699
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜罪，共貳次之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。又被告最近一次
    因犯罪經法院論處罪刑執行完畢，係於民國92年間，因竊盜
    案件，經本院判處罰金銀元3,000元，如易科罰金以銀元300
    元折算1日確定，於92年4月23日繳清罰金執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    、刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
