【裁判字號】    98,簡,438
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第6463號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本院
刑事庭依通常程序審理，被告於本院行準備程序時自白犯罪，本
院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣
案之帳冊壹本沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據除簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    8列所載之「台中縣大甲鎮之日南網咖店內」應更正為「台
    中縣大甲鎮某網咖店」之外，餘均引用聲請簡易判決處刑書
    之之記載（詳附件），並增引被告甲○○於本院之自白為證
    據。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265號判決）。核被告等所為，均係犯刑法
    第266條第1項賭博罪、第268條之圖利供給賭場及聚眾賭博
    罪。被告等就上揭犯行，與綽號「阿呆」之成年男子具有犯
    意聯絡行為分擔，為共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。是被告
    等經營賭博網站，與不特定賭客對賭財物、共同意圖營利，
    供給賭博場所及聚眾賭博，本質上即含有反覆實施性質，應
    論以集合犯之實質上一罪。被告等所犯賭博、供給賭博場所
    、聚眾賭博等罪間，係一行為而觸犯數罪名之想像競合犯規
    定，應依刑法第55條之規定，從情節較重之聚眾賭博罪論處
    。公訴人漏未論以刑法第266條第1項之罪，容有未洽，惟上
    開賭博犯行既刑法第268條之犯行有裁判上一罪之關係（同
    前所述），為起訴效力所及，本院自得一併審酌，併此敘明
    。爰審酌被告犯罪之時間非長，犯罪手段平和，犯後業經坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法減刑2分
    之1。本案扣案之帳冊1本，係被告經營賭博所用之物，業據
    被告自承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條，刑
    法第2條第1項前段、第28條、第266條第1項、第268條、第
    55 條、修正前刑法第41條第1項前段、修正前刑法第33條第
    5款、修正前刑法第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  刑事第四庭   法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
