【裁判字號】    98,訴,1085
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1085號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第595、596號），於中華民國九十八年五月十二日下午四時，
在本院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  林慶郎
      書記官  廖春玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒
    品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因強盜案件，經本院判處有期徒刑七年二月確定，
    於民國九十六年一月十五日假釋付保護管束（保護管束期滿
    日原為九十八年八月二十五日，本件不構成累犯）。又因施
    用毒品犯行，經觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再送
    強制戒治，於九十七年十月十四日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二九三
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於上開強制戒治執行完畢
    後五年內之九十七年十二月四日凌晨某時許，在其位於臺中
    市○○區○○路二段四百六十一巷二十七號五樓之住處，以
    海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因一
    次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）之犯意，於同日某時許，以將甲基安非他命放入玻璃球
    吸食器內燒烤變成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命一
    次。嗣於九十七年十二月二日，為警徵得其同意而採集其尿
    液送驗，結果可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命呈陽
    性反應；復基於施用海洛因之犯意，於九十七年十二月十五
    日某時，以海洛因摻礦泉水置於針筒內注射血管之方式，施
    用海洛因一次，嗣於同日再為警經其同意採尿送驗，結果可
    待因及嗎啡亦呈陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀（須附具體上訴理由及繕本）
    。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                   刑事第七庭   書記官  廖春玉
                                法  官  林慶郎
上為正本係照原本作成
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
