【裁判字號】    98,易,1166
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號9樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1034號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    87年度偵字第10384號為不起訴處分確定；於民國88年間，
    又因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經法院裁定送強制戒治，於89年4月14
    日戒治執行完畢釋放；其刑罰部分，則經法院判處應執行有
    期徒刑1年確定；又於92年間，再因施用毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑1年、6月，並定其應執行刑為有期徒刑1
    年4月確定。再於94年間，又因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑6月確定。於95、96年間，復因施用毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑10月、6月及10月確定，嗣經減刑及
    定應執行刑後，經入監接續執行，於97年4月7日始因縮刑期
    滿而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年1月12日下午3時許，在臺中市○○
    區○○路附近之友人住處，以將甲基安非他命放入玻璃球吸
    食器內，再點燃吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於98年1月15日下午3時30分許，在臺中市○
    ○區○○路50 號前，因行跡可疑，為警攔檢盤查，且經帶
    回警局採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中、本院準備程序及審理時均為認罪之
      陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
