【裁判字號】    98,簡上,62
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度簡上字第62號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年1月22日
本院第一審判決提起第二審上訴，本院合議庭裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內，向本院補繳第二審裁判費新臺
幣伍佰伍拾伍元，逾期不繳，即駁回其上訴。
    理    由
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣10萬
    元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每萬元
    徵收1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90元；
    逾1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至10億
    元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收60元
    ；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算，民事訴訟法第77條
    之13定有明文。又向第二審或第三審法院上訴，依第77條之
    13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五，亦為同法第77
    條之16第1項前段所明定。
二、查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）100,001元，應徵收
    第二審裁判費1,665元，上訴人於民國98年3月9日已繳納1,1
    10元，尚有555元未繳，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
    ，限上訴人於收受本裁定送達後5日內，應向本院如數補繳
    ，逾期不繳，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  涂秀玲
                                    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
