【裁判字號】    98,訴,455
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第455號
原      告  金享來食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳浩華    律師
被      告  乙○○
                      應受送.
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年4月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟肆佰玖拾元，及自民國九十
八年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：被告為原告公司業務員，負責送貨及收取貨
    款之業務，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意及行使偽
    造私文書之犯意，自民國97年5月31日起至97年8月1日止，
    以偽造之出貨單，偽以「李師傅精緻便當」、「漫調私理時
    尚館」名義，向原告拿取貨品，致原告陷於錯誤而交付貨品
    ，共向詐取價值631, 490元貨品，扣除已清償70,000元後，
    尚欠原告561,490元，因致原告受有之損害，爰依侵權行為
    之法律關係請求被告賠償561,490元等語。並聲明：
    1.被告應給付原告561,490元，及自起訴狀繕本送達翌日即9
      8年2月21日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    2.願供擔保為假執行之宣告。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張被告以偽造之出貨單，偽以「李師傅精緻便當」、
    「漫調私理時尚館」名義，向原告拿取貨品，致原告陷於錯
    誤而交付貨品，共向詐取價值631, 490元貨品，尚有561,49
    0元未清償之事實，已據其提出本院97年度易字第4468號刑
    事判決為證，且經本院調取該案全部卷宗核閱屬實；而被告
    受本院合法通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出任何
    書狀爭執；經本院調查證據之結果，可信原告之主張為真正
    。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184第1項定有明文。本件被告對原告施用詐術，致原告陷
    於錯誤而交付631,490元，其後被告雖返還原告70,000元，
    然尚有561,490元未賠償，原告自受有損害，被告對於原告
    因而所受之損害，即應負賠償之責任。是原告基於侵權行為
    之法律關係，請求被告賠償損害，自屬有據。
  (三)綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付561,
    490元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年2月21日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
  (四)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，經
    審酌結果，與本件判決結論均無影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
