【裁判字號】    98,交易,155
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第64
1號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：乙○○於民國（下同）九十七年八月十
    四日下午五時五十五分許騎乘車牌號碼０六一─ＢＵＳ重型
    機車，沿台中縣新社鄉○○街往東勢方向行駛，應注意汽車
    行經無號誌之交岔路口，應減速慢行作隨時停車之準備，汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，且依當時天氣晴、日間有自然光線
    、路面乾躁無缺陷，並無不能注意之情形，竟疏未注意而與
    從中興枝左分００七電桿旁產業道路，由東往西方向直行，
    亦未疏未注意讓幹道車輛先行並未減速慢行之甲○○所騎乘
    之車牌號碼ＰＰ六─一一七號機車發生碰撞，致甲○○人車
    倒地，受有左側脛骨開放性粉碎骨折、左足第三蹠骨骨折之
    傷害，乙○○於肇事後，在偵查關係尚未發覺其肇事前，在
    肇事現場等待，主動向前來處理之員警表示係肇事者而自動
    接受裁判，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀甲○○撤回其告訴，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
