【裁判字號】    98,中交簡附民,20
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度中交簡附民字第20號
原      告  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件（本院98年度中交簡字第686號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事聲請狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。又按在簡易程序，刑
    事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起
    附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程
    序可資依附，無從提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後，案
    件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行
    提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院暨所屬法院九十二年法律
    座談會刑事類提案第三五號研討意見可資參照）。再按法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第五
    百零二條第一項亦有明定。
二、查本件被告被訴過失傷害罪之刑事部分，已經本院於民國九
    十八年四月二十八日判決而終結在案，有刑事簡易判決在卷
    可稽。茲原告遲至九十八年五月六日始具狀提起附帶民事訴
    訟，依照首開說明，原告之起訴，於法尚有未合，應予駁回
    。其假執行之聲請，亦失其依據，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
