【裁判字號】    98,司促,20541
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第20541號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3款定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，惟查債權人
    就同一債權曾聲請本院核發支付命令在案，有本院98年度司
    促字第20540號可稽，其重複之聲請自非適法，應駁回其聲
    請，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
