【裁判字號】    98,訴,1283
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1005號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年5月12日下午5時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於87年7月3日執行完畢釋放，並由臺灣高等法院臺中分院
    以87年度上訴字第1688號為免刑判決確定。又於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，因施用毒品案件，經
    本院以88年度毒聲字第5262號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第1455號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，期間曾經評定為合格而無
    繼續戒治必要，再經本院以89年度毒聲字第4917號裁定停止
    戒治，所餘戒治期間付保護管束，然又於保護管束期間因違
    反保護管束應遵守事項情節重大，經本院以89年度毒聲字第
    6902號裁定撤銷停止戒治之處分，至90年11月27日執行完畢
    ，於翌（28）日釋放，而該次施用毒品犯行，並由檢察官聲
    請簡易判決處刑，經本院判處有期徒刑6 月確定（已執行完
    畢）；復於91年間，因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院
    判處有期徒刑10月、7月，並定應執行刑為有期徒刑1年3 月
    確定（已執行完畢）；另於(一)94年間，因施用毒品案件，經
    臺灣南投地方法院判處有期徒刑9月、5月，並定應執行刑為
    有期徒刑1年1月確定；(二)同年間，因傷害及妨害自由案件，
    經臺灣南投地方法院判處有期徒刑1年、5月，並定應執行刑
    為有期徒刑1年3月確定，嗣依檢察官之聲請，適用中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，就前開宣告刑分別減為有期徒刑
    4月又15日、2月又15日、6月、2月又15日，並定應執行刑為
    有期徒刑1年1月確定在案，入監執行後，甫於96年7月16 日
    中華民國96年罪犯減刑條例生效日執行完畢（指揮書減刑後
    之縮刑期滿執行完畢日期為96年6 月26日）。詎乙○○猶不
    知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款所稱之第一級毒品，竟於向綽號「同學」之人購得第一
    級毒品海洛因後，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年11月9 日中午12時許，在臺中市○○區○○里○○街77
    之2 號住處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋後，再以注射
    針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年月10日下午1 時30分許，在臺中市○區○○○路與五權路
    口處，因形跡可疑，為警攔檢盤查，經警查悉乙○○有毒品
    前科，乃徵得乙○○同意，於同日下午2 時30分許，在臺中
    市警察局第二分局育才派出所內採集其尿液送驗結果，呈第
    一級毒品海洛因水解後之嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                    刑事第十六庭  書記官  廖鳳美
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖鳳美
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
