【裁判字號】    98,交簡,69
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
19551號），因被告於本院審理時均自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（98年度交訴字第51號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸者，處有期徒刑
柒月。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣參萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○受僱於陳洲殿經營之「一心冰行」，擔任
    駕駛送貨工作，為從事駕駛業務之人。甲○○於民國97年7
    月11日上午9時許，駕駛車牌號碼5801-ND號自小貨車，沿臺
    中市○○區○○街由南向北往大業路方向前進，欲前往他處
    送貨。於同日上午9時15分許，甲○○駕駛上開自小貨車，
    行經大英街與大墩十四街口時，本應注意行經無號誌之交岔
    路口，左方車應暫停讓右方車直行。而依當時天候晴、日間
    自然光線、柏油路面乾燥且無缺陷、無障礙、視距良好等一
    切情況，並無不能注意之情形，竟未注意及此，未減速即貿
    然通過上開路口。適有劉存峰騎乘車牌號碼GCZ-119號重型
    機車，沿大墩十四街由東向西往文心路方向直行，亦未減速
    慢行而欲穿越上開路口。甲○○駕駛之上開自小貨車左前車
    頭，撞及劉存峰騎乘之上開機車左後車身，致使劉存峰因而
    人、車倒地，再向前滑行撞及蕭文忠停放在大墩十四街（東
    向西車道）旁之車牌號碼2528-NE號自小客車之左後車尾，
    始靜止下來，而受有左手腕挫傷腫痛及肢體多處擦挫傷之傷
    害（傷害部分於本院審理中經告訴人撤回告訴，已另行審結
    ）。詎甲○○於肇事後，未為任何救護劉存峰之措施，反另
    行起意，繼續駕駛上開車牌號碼5801-ND號自小貨車，離開
    現場而逃逸，嗣經警調閱附近監視器而循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述，另於本院98年4月7日審
    判時之自白。
  (二)證人即告訴人劉存峰及證人即員警簡名漢於本院98年4月7日
    審判時之證詞，另有現場圖、交通事故調查報告表、監視器
    翻拍照片、告訴人劉存峰林新醫院診斷證明書等件附卷足憑
    。
  (三)台灣高等法院被告全案紀錄表。
三、被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，被告於審理中坦承犯行，
    ，並已賠償告訴人劉存峰新台幣一萬五千元，達成和解，此
    有本院審判筆錄可按。被告經此教訓，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2年，及向公庫支付新臺幣3萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185條
    之4、第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
