【裁判字號】    97,上訴,2040
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2040號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  江燕鴻律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自中華民國玖拾捌年伍月貳拾陸日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院訊問後，認為被告乙
    ○○犯刑法第三百三十條第一項加重強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判；被告甲○○犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第八條第四項未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，均於民國九十七年八月二
    十六日執行羈押，其期間於九十七年十一月二十五日屆滿三
    月；經本院於九十七年十一月十七日裁定均自九十七年十一
    月二十六日起第一次延長羈押二月，延長之二月期間至九十
    八年一月二十五日屆滿；又經本院於九十八年一月十三日裁
    定均自九十八年一月二十六日起第二次延長羈押二月，延長
    之二月期間至九十八年三月二十五日屆滿；復經本院於九十
    八年三月十七日裁定均自九十八年三月二十六日起第三次延
    長羈押二月，延長之二月期間至九十八年五月二十五日即將
    屆滿。
二、茲再經本院訊問上揭被告二人後，以前項原因皆依然存在，
    認均仍有繼續羈押之必要，應自民國九十八年五月二十六日
    起，第四次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第
    一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
