【裁判字號】    98,上易,757
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第757號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    樓
                    現因另案於臺灣彰化監獄執行中
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣彰化地方法院九十八年度易
字第二號中華民國九十八年三月六日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第五八七九、七八四七、
八七九一、九九八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊在本案之
    警、偵、審中均坦承犯行，並因深感悔誤，而向偵辦員警自
    首多件當時尚未被警偵破之案件，但原審判決仍以伊之行竊
    次數，主觀上認定伊無悔意，並認伊有犯罪習慣，而宣告強
    制工作，實枉顧伊之權益，難以令伊甘服等情詞，上訴指摘
    原判決量刑不當。惟本案被告有自首犯罪部分，業經原判決
    敘明應依刑法自首規定減輕其刑之理由。本案被告前有竊盜
    、施用毒品等前科，本案所犯攜帶兇器竊盜罪，於原審附表
    一共計有四十九件（共同行竊），於原審附表二有一件（單
    獨行竊，於原審附表三除編號５至７部分係另案起訴、判決
    之外，其餘尚有四件（共同行竊），於原審附表四亦有三件
    （共同行竊）。原審判決以被告有上開前科，正值年輕力壯
    之年，不思正途謀生，反仍於原審判決附表一至四所示期間
    ，為上開多次行竊犯行，所為對社會秩序及民眾財產權益有
    重大危害，且足證其確有犯罪習慣，為矯治其惡習並培育其
    正確觀念、性格，應藉由積極勞動之工作環境，使其培養勤
    奮任事、樂觀進取之態度，以準備重返現實社會，乃依據竊
    盜犯贓物犯保安處分條例之相關規定，宣告被告應於各竊盜
    罪所處之刑執行前，令入勞動場所施以強制工作三年，此部
    分強制工作之宣告，於法亦無違誤。另原審就被告所犯加重
    竊盜罪（法定最輕本刑為有期徒刑六月），分處有期徒刑八
    月、九月等，經核亦無量刑過重之不當。被告仍以上開陳詞
    指摘原判決之量刑不當而提起上訴，依其所提出之上訴理由
    尚不足以認為原判決有何不當或違法，顯非屬具體理由，核
    之上揭說明，應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，
    並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
