【裁判字號】    98,聲減,92
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第92號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年7月初起至同年10月15日止所犯違
    反廢棄物清理法罪，經最高法院院以98年度台上字第1266號
    （偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第9083號
    ），判處有期徒刑1年4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    ，在中華民國96年4月24日以前，所犯廢棄物清理法之罪，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
