【裁判字號】    98,上訴,1045
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十八年度訴字第五一二號中華民國九十八年三月三十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第一二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：原判決以伊
    坦承犯行為由，認定伊有本案犯行，固非無據，但原判決對
    伊之生活情況、品行、智識程度、犯罪所生危險、犯後態度
    等科刑應該審酌之事項，並未具體說明裁判理由，自有理由
    不備之違法，伊自始坦承犯行，犯後態度良好，伊智識程度
    不高，且必需負擔家計，犯後懊悔不已，應從輕量刑等情詞
    ，上訴指摘原判決量刑不當。惟本案被告犯後雖坦承犯罪，
    但其有多次施用毒品前科，經觀察、勒戒及強制戒治以及有
    期徒刑之執行均不知悔改，再以注射針筒注射手臂之方式，
    而犯本案施用第一級毒品一罪，所為對他人權益之侵害雖屬
    有限，但戕害自身健康，更辜負國家長時間施以戒治之處遇
    ，原審判決已敘明如何依據上開犯罪情狀，而就本案被告所
    犯施用第一級毒品罪，在依累犯規定加重其刑之後，量處有
    期徒刑一年二月之理由；核無量刑理由不備之違法，亦無量
    刑過重之不當。被告仍以上開陳詞指摘原判決之量刑不當而
    提起上訴，依其所提出之上訴理由尚不足以認為原判決有何
    不當或違法，顯非屬具體理由，核之上揭說明，應認其上訴
    違背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
