【裁判字號】    98,上易,544
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第544號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
                    現另案於臺中監獄臺中分監執行中
上列上訴人因加重竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易緝
字第10號中華民國98年2月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第2498號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告乙○○雖否認有加重竊盜犯行，辯稱：
    當時被告僅係前去載運簡宏儒要販售其之物品，其未與簡宏
    儒一同進入屋內行竊，且簡宏儒亦未使用螺絲起子為工具，
    竊取鋁門窗云云。惟查被告乙○○有共同加重竊盜犯行，經
    警查獲之情事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳
    敘其理由，且被告乙○○共同加重竊盜之犯罪事實，業據被
    告乙○○於警偵訊及原審均坦承不諱，核與共犯簡宏儒供述
    情節相符，並據證人黃義明、張全利證述屬實，復有贓物認
    領保管單1紙及照片14張在卷可參，被告之自白堪認與事實
    相符，事證明確，被告上開所辯，為被告事後卸責之詞，無
    足採信，被告犯行堪以認定。被告上訴意旨仍執前詞，否認
    犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
