【裁判字號】    98,上訴,372
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第372號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人劉秋蘭
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年4月30日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第二項第一行之「持有第一級毒品」，應更正為「持
有第一級毒品達一定數量」；理由欄之三第十四行之「應依刑法
第四十七條第一項規定加重其刑」，應更正為「應依刑法第四十
七條第一項與毒品危害防制條例第十一條第四項規定遞加重其刑
」；據上論斷欄第二行「第十一條第一項」後，應更正為「第十
一條第一項、第四項」等文字。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文第二項第一行之「持有第一級毒品」，係「
    持有第一級毒品達一定數量」、理由欄之三第十四行之「應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑」，係「應依刑法第
    四十七條第一項與毒品危害防制條例第十一條第四項規定遞
    加重其刑」、據上論斷欄第二行「第十一條第一項」，係「
    第十一條第一項、第四項」之誤，惟此依原判決事實欄之記
    載可區辨其係顯然錯誤，爰依上揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
