【裁判字號】    98,上易,517
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第517號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第19
52號中華民國98年2月2日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署97年度偵字第6748號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無違誤，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：本件原審認被告乙○○無幫助詐欺取
    財之主觀犯意，而判決被告無罪，固非無見。惟：(一)按金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要。且一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外於
    利用銀行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故
    對於銀行發給之存摺、提款卡、密碼等資料，無不妥為保存
    ，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用為財產
    犯罪之工具，且個人之存摺與金融卡，專有性甚高，並非一
    般自由流通使用之物，自不可能隨意交予他人任意使用。查
    被告乙○○於警詢、偵查及原審法院審理中雖均供稱係伊友
    人即證人丙○○向伊表示因要當經紀人帶小姐，需要提供帳
    戶辦理小姐薪資轉帳使用，因信用破產無法使用自己之帳戶
    ，始向其借用本件帳戶之存摺及金融卡（含密碼）等情；然
    被告於法院審理中亦自承：伊不知道帶小姐的經紀人是否要
    用到別人的帳戶等語，核與證人丙○○於法院審理中證稱：
    被告也知道伊信用破產的事，沒有再問，伊也沒有解釋，被
    告就把帳戶交給伊等語相符，又依證人丙○○於法院審理中
    證稱：「乙○○在開店，她急著說她的存摺何時能拿，她要
    用，所以我說一兩個星期就還她」、「因為我知道她在開店
    ，我知道她也會用到帳戶，我只是暫時向她借」、「我跟她
    說六月初或五月底會還她」等語，足證被告當時實際上亦有
    使用上開帳戶之需求，既然被告本身已有急用，何以仍願意
    將上開帳戶無償借予證人丙○○，已有違常情，而被告既不
    知道當經紀人是否要用到別人的帳戶，在未確認使用目的之
    情況下，仍貿然將上開帳戶交予證人丙○○使用，且於借用
    期限屆至時，亦未積極向證人丙○○索討上開帳戶，無異容
    任證人丙○○得任意使用上開帳戶，自難諉為毫無幫助詐欺
    之預見。(二)由於證人丙○○本係居於帳戶收集者之地位，而
    其本身所涉之幫助詐欺取財案件，亦因屬實質上一罪之同一
    案件業經臺灣臺北地方法院審理中，始經本署檢察官以97年
    度偵字第6823號移送臺灣臺北地方法院併案審理，故其證詞
    是否係為迴護自己及被告之詞而全然可信，容有詳加審認之
    必要，合先敘明。查證人丙○○於原審法院審理中雖證稱：
    伊和「船長」認識10幾年，中間斷了聯繫，一直到96、97年
    時伊和「船長」巧遇才又繼續往來，97年3月時「船長」開
    始跟伊談要合夥經營經紀公司帶小姐，後來因「船長」向伊
    表示伊自己的帳戶有問題，為免麻煩，要求伊向他人借帳戶
    作為薪資轉帳之用，伊就到臺北市○○路356號被告店內向
    被告借帳戶，伊跟被告說要當經紀人帶小姐，但因為伊的信
    用破產，帳戶不能用，需要暫時借被告的帳戶作為小姐薪資
    轉帳用，而被告也知道伊信用破產的事，沒有再問就把帳戶
    交給伊等語；惟容有可議者，乃證人丙○○既一再宣稱已信
    用破產，何以仍提供以自己名義申設之6本銀行帳戶供另案
    被告甲○○（即綽號「船長」之成年男子）使用；再者，證
    人丙○○於法院審理中亦提出其所有第一商業銀行南京東路
    分行帳戶（帳號00000000000000號）之交易明細，以證明當
    時曾提領新臺幣（下同）10萬元交付另案被告甲○○，足見
    證人丙○○一再聲稱因信用破產以致帳戶不能使用云云，顯
    與事實不符。又依證人丙○○所指訴之另案被告甲○○於本
    署偵查中之供述：伊係以1本6千元之代價，向證人丙○○收
    購包括上開3本帳戶在內之30本帳戶，證人丙○○並因此向
    他收取10、20萬元左右等語，且伊並未向丙○○詐騙帳戶等
    語，果如此，則證人丙○○於法院審理中之證述，不啻係將
    全盤責任推卸予另案被告甲○○，圖冀脫免自己及被告等人
    刑責之動機，可以想見，又豈可盡信證人丙○○顯有瑕疵之
    證詞，再以其證述與被告之辯解互核相符，遽認被告出借上
    開帳戶並無幫助詐欺之不確定故意。(三)另案被告李兆弘提供
    帳戶予本件證人丙○○之幫助詐欺取財案件，業經臺灣臺北
    地方法院以97年度簡字第4283號判處有期徒刑3月在案，而
    另案被告李兆弘亦為證人丙○○之友人，出借帳戶之辯解亦
    與本件被告乙○○相同。(四)縱上所述，原審判決認定被告並
    無有幫助詐欺取財之不確定故意，容有未洽，請將原判決撤
    銷，更為適當合法之判決云云。
三、經查，被告乙○○係因其友人即證人丙○○向伊表示因要當
    經紀人帶小姐，需要提供帳戶辦理小姐薪資轉帳使用，因信
    用破產無法使用自己之帳戶，向其借用本件帳戶之存摺及金
    融卡（含密碼），被告因而將其帳戶借予丙○○使用等情，
    業據被告於警詢、偵訊、原審及本院供述在卷，核與證人丙
    ○○於原審及本院所證述情節相符 (原審卷第33頁背面起至
    第37頁，本院卷第67~69頁)，而證人丙○○於本院證稱：「
    我認識他 (指被告)快四年，我是做美甲時認識他的。(跟他
    很熟識嗎?) 是的」等語 (本院卷第68頁)，足見，被告與證
    人丙○○應係有交情之朋友關係，則被告基於友誼關係而信
    任證人丙○○，將其帳戶借予證人丙○○使用，應符社會常
    情，自不能與將帳戶交予素不相識之人或不熟識之朋友使用
    相提並論，而遽認被告可預見借用人將以之為詐欺犯罪之用
    而具有幫助詐欺之不確定故意。被告雖於原審審理中供稱伊
    不知道帶小姐的經紀人是否要用到別人的帳戶等語，惟亦稱
    因為丙○○信用破產，而且伊知道她們的行業裡面，錢是匯
    到經紀人那裡，再由經紀人把錢給小姐，伊借給她時，是相
    信她的等語 (原審卷第38頁背面)，顯然，被告非無確認使
    用目的之情況，況被告於本院稱證人丙○○向伊借用帳戶時
    ，向伊表明係證人丙○○自己要使用帳戶，並說不會借用太
    久等語 (本院卷第67頁)，核與證人丙○○於本院證稱伊向
    被告稱伊跟別人合夥帶小姐，所以借帳戶伊要使用，並也跟
    被告表明大約借用兩個禮拜等語 (本院卷第68頁)，可知，
    被告係相信證人丙○○借用帳戶之目的在於丙○○自己使用
    帳戶，且借用期間不會太久，而將其帳戶借予證人丙○○，
    此亦符常理。被告另供稱：「 (後來有無跟他催討帳戶?)
    後來我發現聯邦銀行帳戶不能提錢，而且我還接到恐嚇電話
    ，我就問證人丙○○怎麼回事，他有說要還給我」等語，證
    人丙○○亦證稱：「（後來他（被告）有無跟你要帳戶回去
    ?）有，因為很多本，我不記得正確時間」等語（本院卷第
    68頁）。由此可知，被告並非不積極向證人丙○○索討借用
    之帳戶。是上訴意旨指稱被告既不知道當經紀人是否要用到
    別人的帳戶，在未確認使用目的之情況下，仍貿然將上開帳
    戶交予證人丙○○使用，且於借用期限屆至時，亦未積極向
    證人丙○○索討上開帳戶，無異容任證人丙○○得任意使用
    上開帳戶，自難諉為毫無幫助詐欺之預見云云，尚不可採。
    再者，證人丙○○自己亦有6本帳戶可以使用，並提供其帳
    戶予綽號「船長」之甲○○使用，業據證人甲○○及丙○○
    於本院證述在卷，惟被告陳稱伊在幫證人丙○○弄指甲時聊
    天，知道她因為離婚而背債，而證人丙○○亦證稱伊欠卡債
    跟信貸而在銀行信用不好等情，是被告所認知證人丙○○在
    銀行信用不好係知悉丙○○積欠銀行債務之故，因而認為證
    人丙○○無法使用其帳戶。衡諸一般人既欲將其帳戶借予熟
    識朋友使用，通常不會去逐一向銀行詳查借用人之信用狀況
    及帳戶使用狀況等情，被告因上開認知而將其帳戶借予證人
    丙○○使用，應符常情。證人甲○○固證稱丙○○提供其帳
    戶，每一帳戶向伊收取六千元之對價等語，惟證人丙○○於
    本院證稱並無其事，亦無其他證據足資證明證人丙○○有向
    甲○○收取每一帳戶六千元之對價，是證人甲○○之上述證
    詞是否真實，已屬可疑。惟證人甲○○於本院證稱：「 (你
    綽號為何?）船長，（你認識丙○○時從事何職業?）收人頭
    帳戶，（證人丙○○知到你在收人頭帳戶嗎?）那時不知道
    ，（你認不認識被告?）不認識，（有無請丙○○提供人頭
    帳戶?）有，（你如何請他提供人頭帳戶?）我跟他說我在作
    傳播公司，需要人頭帳戶，一開始先收他的，後來才收他朋
    友的，（證人丙○○收人頭帳戶你給6000元，證人丙○○也
    給提供者6000元嗎?）我不知道」等語（本院卷第65~66頁)
    ，足見，被告並未曾與綽號「船長」之甲○○接觸，再參以
    證人丙○○向被告借用帳戶時，係表明其與人合夥帶小姐，
    需要帳戶作薪資轉帳，亦與證人甲○○所證述伊向丙○○所
    稱做傳播公司相符，且證人丙○○向被告借用帳戶時，表示
    帳戶係伊要使用，已如前述，即可知被告係單純將其帳戶借
    予其友人丙○○使用，而不知丙○○將借得之帳戶轉交予綽
    號「船長」之甲○○。從而，尚難認被告有預見丙○○會將
    其帳戶用以詐欺犯罪之用而具有幫助詐欺之不確定故意。至
    於另案被告李兆弘提供帳戶與證人丙○○，而經臺灣臺北地
    方法院以97年度簡字第4283號判處有期徒刑三月在案，此有
    該判決可稽，惟依該判決僅能知悉該案被告李兆弘涉犯幫助
    詐欺罪之事證，且與本案被告無關，自難據為本案被告論罪
    之依據。綜上所述，檢察官所舉之證據及其指出之證明方法
    ，尚不足為被告有罪之積極證明，或說服本院形成被告有本
    件幫助詐欺取財罪之認定，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪之諭知。是檢察官之上訴，並無理由，應予駁回。
四、至於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送本院併辦部分 (該
    署97年度偵字第28903號，含97年度偵字第18674號、97年度
    核交字第1496號)，因本案業經諭知被告無罪之判決，則上
    開移送併辦之部分與本案部分即無裁判上或實質上一罪之關
    係，自非起訴或上訴效力所及，本院即無從併予審判，應退
    由原承辦檢察官依法辦理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
