【裁判字號】    98,上易,622
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第622號
自  訴  人  南投縣攤販業職業工會
代  表  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    樓
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣南投地方法院97年度自緝
字第5號中華民國98年2月6日第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人南投縣攤販業職業工會應於本裁定送達後伍日內補正委任
律師為代理人之委任狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文；又依同法第364條之規定，上開規定為第二審審
    判所準用。另按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫
    屬於法院，訴在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生
    訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受
    其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法
    院自應加以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅
    ，從而自訴案件倘經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決
    ，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提
    起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該上
    訴審發生另一審級之訴訟關係，再參照刑事訴訟法第38條準
    用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師
    為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結
    後，原有委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一審或第
    二審判決者，原有審級訴訟關係既歸消滅，其後提起上訴時
    ，本諸舊程序用舊法，新程序用新法之一般原則，重新繫屬
    於上訴審之自訴案件，自訴人自應依上開規定重新委任律師
    為代理人，合先說明。
二、查本件自訴人南投縣攤販業職業工會於民國（下同）93年10
    月28日向臺灣南投地方法院自訴被告乙○○業務侵占罪後，
    臺灣南投地方法院已於98年2月6日判處被告有期徒刑1年，
    被告不服原判決，向本院提起上訴，依上開說明，自訴人於
    本院應重新委任律師為代理人，始為適法。惟自訴人迄未委
    任，爰裁定命自訴人於本裁定送達後5日內補正委任律師為
    代理人之委任狀，屆期若未依限補正，將依刑事訴訟法第32
    9條第2項之規定，諭知自訴不受理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
