【裁判字號】    98,聲,42
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第42號
聲  請  人  辛○○
送達代收人  洪錫欽律師
相  對  人  庚○○
            甲○○即謝孟原之.
            丁○○即謝孟原之.
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣苗栗地方法院九十五年度存字第八九八號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰玖拾陸萬伍仟貳佰玖拾元，准予返還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物， 民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度全字第 1號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣1,965,290元為擔保金，並以台灣苗栗地方法
    院95年度存字第898號提存事件提存在案。另，相對人謝孟
    原於民國96年3月20日死亡，其與配偶甲○○間並無子女，
    父親謝玉書亦已歿，依法自應由甲○○及謝孟元之母親丁○
    ○為相對人謝孟原之繼承人。茲因聲請人業已撤回假扣押之
    執行，並經本院97年度全字第6號裁定撤銷該假扣押，復經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使等語；業據聲請人提出假扣押裁定、提存書、相對
    人謝孟原之繼承系統表、戶籍謄本、撤銷假扣押裁定、撤回
    假扣押執行筆錄、台灣苗栗地方法方囑託塗銷查封登記函、
    臺中法院郵局第364號存證信函、掛號郵件收件回執等附本
    院卷為證，則聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定相符，
    應予准許。
三、爰依民事訴訟法第104條第1項、第95條、第78條，第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳桂芬
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
