【裁判字號】    98,訴易,14
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度訴易字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因被告侵占等刑事案件，提起刑事附帶民事訴訟，請求
損害賠償案件，經本院刑事庭移送前來（98年度交附民字第41號
），本院於民國98年4月28日言詞辯論終結，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項
    被告乙○○經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體事項
壹、原告方面：
    原告起訴主張：
    被告乙○○於民國（下同）97年4月11日侵占原告甲○○委
    託轉交王雯之裝潢費新台幣（下同）75000元，原告依侵
    權行為損害賠償之法律關係，請求被告返還所侵占之金額
    75000元等語。
貳、被告方面：
    被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
參、得心證之理由：
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項定有明文。又民事訴訟法第279
    條第1項並規定：當事人主張之事實，經他造於準備書狀內
    或言詞辯論時或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證
    。查原告所主張之上開事實，被告經本院合法通知後，既未
    到庭辯論，亦未提出準備書狀爭執，依上開條文規定，即視
    同自認，原告無庸再為舉證，且被告所涉侵占犯行，業經台
    灣台中地方法院97年度易字第4400號、本院98年度上易字第
    271號刑事判決判處有期徒刑3月確定在案，此經本院依職權
    調閱上開刑事卷核閱無誤，原告甲○○主張被告乙○○侵占
    其75,000元之事實，應堪認定。
二、按因故意不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；負損害
    賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他
    方損害發生前之原狀。民法第184條第1項前段、同法第213
    條第1項分別定有明文。本件原告甲○○於97年4月11日將匯
    款裝潢費175,000元交予被告乙○○，委由被告乙○○將該
    裝璜費交付予王雯。詎乙○○收到上開款項後，竟將其中
    75,000元予以侵占入己，而僅交付100,000元給王雯，為
    未經徵得原告甲○○之同意，即將之私予使用，乃為侵占行
    為而故意不法侵害原告之財產權，原告因而受有75,000元之
    損害，核被告之行為與原告財產受損之結果間，自有相當因
    果關係，被告對原告即應負侵權行為之損害賠償責任，則原
    告請求被告返還所侵占之金額75,000元，即無不合，應予准
    許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第463條
    、第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
