【裁判字號】    98,上易,341
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第341號
被      告  甲○○
                    (現羈押於台灣台中看守所)
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國98年5月23日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於中華民國98年2月23日執行羈押，至中華民國98年5月
    22日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年5月23日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
