【裁判字號】    98,上更(一)緝,55
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上更(一)緝字第55號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  鄭志明  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾捌年伍月貳拾柒日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    且係經通緝到案，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八
    年二月二十七日執行羈押在案，惟至九十八年五月二十六日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問被告甲○○後，本院認以前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，應自九十八年五月二十七日起，第一
    次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第
    五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
