【裁判字號】    97,重上,108
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度重上字第108號
上  訴  人  戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林松虎律師
被 上訴 人  丁○○
訴訟代理人  林坤賢律師
複 代理 人  甲○○
訴訟代理人  邱華南律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人對於民國九
十七年六月十七日臺灣南投地方法院第一審判決（九十六年度訴
字第四一號），提起上訴，本院於九十八年四月二十八日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
確認被上訴人間就如附表所示土地於民國九十年十月二十六日以
草資字第０八一五八０號收件設定登記，權利價值新臺幣六百萬
元之抵押權所擔保之債權不存在。
被上訴人丁○○應將如附表編號三所示土地之抵押權設定登記塗
銷。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    被上訴人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，該部分爰依上訴
    人之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件上訴人主張：
    (一)乙○○於民國九十年十月二十六日將如附表所示土地及南
      投縣草屯鎮○○○段五０五地號土地，以南投縣草屯地政
      事務所（下稱草屯地政事務所）九十年草資字第０八一五
      八０號（上訴人誤載為０八五八０號）為被上訴人丁○○
      設定權利價值本金新臺幣（下同）六百萬元之抵押權設定
      登記，存續期限自九十年九月二十日起至九十三年九月十
      九日止（下稱系爭抵押權），嗣於九十一年四月八日變更
      擔保物減少為如附表所示之土地。其中附表編號一、三所
      示土地，原均為同鎮○○○段六四地號土地（下稱系爭土
      地），於九十五年六月九日經判決分割為同段六四、六四
      之一地號二筆土地，六四地號土地分歸伊共有，應有部分
      上訴人戊○○為百分之九十，上訴人丙○○為百分之十，
      另六四之一地號土地則分歸乙○○所有。
    (二)乙○○以系爭土地所有權應有部分四分之一為擔保之抵押
      權設立登記，依民法第八百六十八條及土地登記規則第一
      百零七條前段規定，分割後該所有權應有部分之抵押權擔
      保，依然轉載於伊所分得之上開六四地號土地上。丁○○
      於九十五年間向臺灣南投地方法院（下稱南投地院）聲請
      准予拍賣抵押物裁定，其拍賣之標的物如附表所示即包括
      伊共有之六四地號土地。惟系爭抵押權並無擔保之債權存
      在，依抵押權之從屬性，系爭抵押權自屬無效。且伊並非
      主張系爭抵押權所擔保之債權因有撤銷、解除、終止、抵
      銷、清償、免除等原因，認既存之權利不存在而提起消極
      確認之訴，應由被上訴人就債權存在之事實負舉證責任。
    (三)丁○○所稱用以抵押借款之門牌號碼南投縣草屯鎮○○路
      八德巷七三號房屋（下稱系爭房屋），於七十八年六月二
      十四日第一次登記為訴外人即丁○○之配偶己○○所有，
      於八十四年二月八日以買賣為原因移轉登記為訴外人董淑
      娟名義，迨八十六年五月二十八日又以買賣為原因移轉登
      記為丁○○所有。系爭房屋於八十年一月十四日以己○○
      、丁○○為債務人向臺灣中小企業銀行股份有限公司設定
      本金最高限額二百萬元抵押權，於八十二年九月八日因清
      償而塗銷，復於八十二年八月三十一日以丁○○、己○○
      為債務人向臺灣省合作金庫（下稱合庫）設定最高限額五
      百四十萬元抵押權，於八十六年七月二日因清償而塗銷。
      又於八十六年五月三十一日以丁○○、己○○為債務人向
      臺灣土地銀行（下稱土銀）設定最高限額四百五十六萬元
      抵押權，存續期間至一百三十六年五月二十八日。由前述
      抵押權之設定及塗銷情形觀之，顯然均屬借新還舊，丁○
      ○稱將向銀行抵押借款後再貸予乙○○一節，顯與實情有
      違。參以系爭房屋坐落之基地南投縣草屯鎮○○段三三０
      地號（重測前為匏子寮段九十之八七地號）土地，原為乙
      ○○所有，於七十八年七月十七日始以買賣為原因移轉為
      丁○○所有。而上開土地於七十七年十一月十日與重測前
      匏子寮段九十之一地號共同擔保以乙○○為債務人，向合
      庫設定最高限額四千二百萬元抵押權，於七十八年七月二
      十八日因清償而塗銷。嗣與系爭房屋為共同擔保向前述銀
      行設定抵押權，可見丁○○所有之前開房地，顯均取自於
      乙○○。其次，依內政部入出國及移民署所發乙○○入出
      國日期證明書所載，乙○○於八十四年十二月二十日出境
      後即無入境紀錄，則丁○○所提乙○○於八十六年六月三
      十日所立借據影本，與乙○○之字跡不符，非屬真正。至
      丁○○所提南投地院九十二年度執愛字第一一四一二號債
      權憑證，其上所載執行名義為南投地院八十八年度促字第
      一八九０號支付命令及確定證明書，然該支付命令並未合
      法送達，自不發生確定之效力。況九十二年間乙○○所有
      系爭土地之應有部分已設定有系爭抵押權，丁○○本可實
      行抵押權，卻聲明乙○○無其他可供執行之財產而核發債
      權憑證，迨系爭土地分割後，始對伊取得之前述六四地號
      土地為拍賣抵押物裁定之聲請，顯與常情有違。
    (四)依卷存資料可知，於八十二年間向合庫南投分行借款四百
      五十萬元者為辛○○，丁○○僅為抵押物之提供人，縱認
      辛○○該筆貸款係供乙○○使用，則其債權債務關係亦存
      在於乙○○與辛○○之間，嗣後丁○○替辛○○償還該筆
      貸款，依民法第三百十二條、第八百七十九條規定，丁○
      ○亦僅得對辛○○求償，被上訴人彼此間並無上開貸款金
      額之債權債務關係存在。故丁○○主張系爭抵押權所擔保
      之債權為前揭合庫南投分行之貸款，顯與系爭抵押權設定
      之內容不符，足證系爭抵押權所擔保之債權不存在。又被
      上訴人並無法舉證證明系爭抵押權所擔保之債權存在，揆
      諸系爭抵押權為一般抵押權，依抵押權之從屬性，抵押權
      之成立以債權之存在為前提，債權若不存在，抵押權亦不
      成立，因此，抵押權之成立若違反成立上之從屬性者，應
      屬無效，抵押債務人自得本於所有權妨害除去請求權，請
      求塗銷該抵押權登記。爰求為確認被上訴人間就如附表
      所示土地於九十年十月二十六日以草資字第０八五八０號
      收件設定登記，權利價值六百萬元之抵押權所擔保之債權
      不存在。丁○○應將如附表編號三所示土地之抵押權設
      定登記塗銷之判決。
二、被上訴人丁○○則以：
    (一)乙○○及其配偶陳雪媚於八十二年間，因從事建築開發需
      要大筆資金，乃向伊及己○○調度資金，伊及己○○即承
      諾提供名下所有系爭房屋及土地，以辛○○名義向合庫南
      投分行借貸四百五十萬元供乙○○使用，嗣乙○○無力償
      還，伊遂於八十六年六月三十日由土銀帳戶提領一百六十
      萬元，另向訴外人庚○○調度三百八十萬元匯入合庫南投
      分行辛○○帳戶，再由伊向銀行借貸三百八十萬元，經由
      上述同一帳戶匯出用以償還庚○○。是伊共匯出五百四十
      萬元予合庫南投分行用以清償上述房地之抵押債務，並由
      乙○○出具借據以示負責。該借據業經乙○○親筆書寫並
      按手印加以確認，自屬真正。惟乙○○於債務屆期後仍無
      力償還，伊為確保債權，乃要求乙○○應提供抵押品供擔
      保，此即系爭抵押權設定緣由。關於乙○○設定六百萬元
      抵押權，乃包括多年應付之利息及其他費用在內。
    (二)於清償合庫南投分行借款前，於八十六年五月三十一日向
      土銀設定最高限額四百五十六萬元抵押權，係為還庚○○
      之借款，且該最高限額抵押權僅係先為設定第二順位抵押
      權，需合庫之第一順位抵押權塗銷後，土銀始會核撥款項
      。故合庫之五百四十萬元抵押權塗銷登記日期為八十六年
      七月二日，亦因有向土銀辦理貸款才有能力去償還庚○○
      之三百八十萬元借款。又系爭抵權押設定登記之債務人雖
      為辛○○，但實際借款人為乙○○，債務當然存在於伊與
      乙○○之間。
    (三)伊曾於八十八年間向乙○○主張債權，並於九十二年十月
      二十七日取得南投地院所核發之債權憑證，其上金額即為
      六百萬元，嗣於九十七年十月十五日經南投地院換發投院
      霞九六執愛字第一八二二八號債權憑證，足證伊對乙○○
      之債權確實存在，上訴人主張已成立生效之系爭抵押權不
      存在，請求塗銷系爭抵押權設定登記，應負舉證責任等語
      ，資為抗辯。
三、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原審駁回上訴人之請求，上訴人聲明不服，兩造於本院各聲
    明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      確認被上訴人間就如附表所示土地於九十年十月二十六
        日以草資字第０八一五八０號收件設定登記，權利價值
        六百萬元之抵押權所擔保之債權不存在。
      丁○○應將如附表編號三所示土地之抵押權設定登記塗
        銷。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
五、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭土地前為上訴人與乙○○所共有，應有部分丙○○為
      千分之七五、戊○○為千分之六七五、乙○○為四分之一
      。
    (二)乙○○將系爭土地之應有部分及其個人所有之南投縣草屯
      鎮○○○段四五五、五０五地號土地，於九十年十月二十
      六日以草屯地政事務所九十年草資字第０八一五八０號為
      丁○○辦理系爭抵押權設定登記，嗣於九十一年四月八日
      變更擔保物減少為如附表所示之土地。
    (三)系爭土地於九十五年六月九日經判決分割為同段六四、六
      四之一地號，六四地號土地由上訴人取得並維持共有，應
      有部分戊○○為百分之九十，丙○○為百分之十，另六四
      之一地號土地則分歸乙○○所有。
    (四)丁○○對上訴人及乙○○就如附表所示之土地聲請拍賣抵
      押物，並經南投地院以九十五年度拍字第二一一號民事裁
      定准許確定在案。
六、得心證之理由：
    (一)按確認法律關係不成立之訴，原告如僅否認被告於訴訟前
      所主張法律關係成立原因之事實，以求法律關係不成立之
      確認，應由被告就法律關係成立原因之事實，負舉證之責
      。最高法院二十年上字第七０九號判例要旨足供參照。本
      件上訴人主張被上訴人間就系爭抵押權所擔保之債權不存
      在，並請求丁○○應將如附表編號三所示土地之抵押權設
      定登記塗銷，依上說明，被上訴人自應就其主張系爭抵押
      權所擔保之債權存在之事實，負舉證責任。被上訴人抗辯
      本件應由上訴人負舉證責任，尚有未合。
    (二)辛○○固有於八十二年九月九日向合庫南投分行借款四百
      五十萬元，丁○○僅為保證人兼擔保物提供人，此有合庫
      南投分行函附之查詢單在卷可稽（原審卷第一四五頁至第
      一四八頁）。且如辛○○所證，該筆貸款係供乙○○使用
      ，其僅為借款人等情（原審卷第一二九頁），則其債權債
      務關係亦存在於乙○○與辛○○之間，嗣後丁○○替辛○
      ○償還該筆貸款，依民法第三百十二條、第八百七十九條
      規定，丁○○亦僅得對辛○○求償，被上訴人彼此間並無
      上開貸款金額之債權債務關係存在，要可認定。丁○○主
      張前揭合庫南投分行之貸款即為系爭抵押權所擔保之債權
      ，顯與系爭抵押權設定之內容不符，不待多論。至丁○○
      聲請傳訊證人庚○○，用以證明其確有向庚○○借款之事
      實，惟本院既認丁○○乃清償辛○○向合庫南投分行之借
      借款而非乙○○之債務，即與本件無涉，自無傳喚之必要
      ，附此敘明。
    (三)丁○○於九十二年十月二十七日取得南投地院所核發投院
      太執愛字第一一四一二號債權憑證，嗣於九十七年十月
      十五日經南投地院換發投院霞執愛字第一八二二八號債
      權憑證，該債權憑證之原執行名義名稱為南投地院（債權
      憑證誤載為臺灣臺中地方法院）八十八年度促字第一八九
      ０號支付命令，然丁○○係於八十八年三月四日具狀向南
      投地院聲請核發支付命令，當時乙○○係設籍在南投縣草
      屯鎮○○路大智巷六號，其母為林黃玉枝；乙○○之配偶
      陳雪媚係於八十四年五月一日出境，八十五年三月十一日
      為遷出登記，其母為陳張四妹，但南投地院送達上述支付
      命令時，仍向南投縣中寮鄉○○村○○路一七三號對乙○
      ○為送達，送達證書上表明係由母張秀珠代收，有戶籍謄
      本在卷可考（本院卷第一一七頁至第一一九頁），復有本
      院依職權調閱南投地院前述支付命令案卷可稽。再者，乙
      ○○於八十四年十二月二十日出境後即無入境紀錄，有內
      政部入出國及移民署函送乙○○入出國日期證明書存卷可
      參（本院卷第八六頁），顯然前揭支付命令並未合法送達
      於乙○○，自不生實質之確定力，堪以認定。則丁○○以
      該支付命令所載之債權，執以證明系爭抵押權所擔保之債
      權存在，尚無足取。
    (四)另丁○○提出乙○○於八十六年六月三十日所立借據影本
      ，既經上訴人否認其真正，且如上所述，乙○○於八十四
      年十二月二十日出境後即無入境紀錄，自不可能再於八十
      六年間簽立上開借據予丁○○，且丁○○迄未能舉證證明
      該借據為真，自不能憑為有利於被上訴人之認定，無庸贅
      論。
    (五)綜上所述，被上訴人迄未能提出有利之事證證明系爭抵押
      權所擔保之債權存在，從而上訴人訴請確認被上訴人間就
      如附表所示土地於九十年十月二十六日以草資字第０八一
      五八０號收件設定登記，權利價值六百萬元之抵押權所擔
      保之債權不存在，及丁○○應將如附表編號三所示土地之
      抵押權設定登記塗銷，為有理由，應予准許。原審駁回上
      訴人之訴，自有未洽。上訴論旨指摘原判決不當，聲明廢
      棄，為有理由，爰由本院將原判決予以廢棄，改判如主文
      所示。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
八、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百五十條、第七十八
    條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
被上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                                      Ｍ
附表：
┌──┬───┬────┬───┬──┬───┬──┬──────┬────┬──────┐
│編號│ 縣市 │鄉鎮市區○  段  ○○段│ 地號 │地目│    面積    │權利範圍│  所有權人  │
│    │      │        │      │    │      │    │（平方公尺）│        │            │
├──┼───┼────┼───┼──┼───┼──┼──────┼────┼──────┤
│ 1  │南投縣│ 草屯鎮 │新富功│    │ 64-1 │ 水 │      424.15│四分之一│   乙○○   │
├──┼───┼────┼───┼──┼───┼──┼──────┼────┼──────┤
│ 2  │南投縣│ 草屯鎮 │新富仁│    │ 455  │ 田 │      211.76│  全部  │   乙○○   │
├──┼───┼────┼───┼──┼───┼──┼──────┼────┼──────┤
│ 3  │南投縣│ 草屯鎮 │新富功│    │ 64   │ 水 │     1272.45│四分之一│戊○○（持分│
│    │      │        │      │    │      │    │            │        │100分之90） │
│    │      │        │      │    │      │    │            │        │、丙○○（持│
│    │      │        │      │    │      │    │            │        │分100分之10 │
│    │      │        │      │    │      │    │            │        │）          │
└──┴───┴────┴───┴──┴───┴──┴──────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
