【裁判字號】    96,智上,4
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    侵害專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度智上字第4號
聲請人  即
上  訴  人  偉宗有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王俊凱律師
複代理人    林玲珠律師
複代理人    乙○○
相對人即
被上訴人     安倉營造股份有限公司
兼上一人
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  林見軍律師
共      同
複代理人    戊○○
相對人即
被上訴人    盛遠國際工程股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵害專利權損害賠償事件，本院於民國97年12
月31日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被上訴人安昌營造股份有限公司」
記載，應更正為「被上訴人安倉營造股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
聲請人得抗告，相對人不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
