【裁判字號】    98,聲,911
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請免予繼
續執行強制工作（聲請案號：98執聲字第749號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯組織犯罪防制條例所受之強制工作處分，免其繼續執行
。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因違反組織犯罪防制條例案件，經臺灣臺中地方
    法院於民國（下同）91年6月24日以90年度重訴字第1381號
    判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以銀元3百元折算1日
    ，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3
    年，經臺灣高等法院臺中分院於94年12月21日以92年度少連
    上訴字第60號刑事判決上訴駁回，再經最高法院於95年7月
    20日以95年度台上字第3897號刑事判決駁回上訴確定在案，
    於96年7月19日解送勞動場所執行強制工作。茲執行機關以
    其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有
    應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部
    98年3月30日法矯字第0980011244號函示核准免予繼續執行
    強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之
    執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所98年4月16日泰訓所
    教字第0981100226號函暨臺灣泰源技能訓練所保安處分人成
    績記分總表、臺灣泰源技能訓練報請免予繼續執行保安處分
    報告表在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第1
    項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款（應為第2款
    之誤）之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依保安處分執行
    法第57條、第40條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    5    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
