【裁判字號】    98,司拍,217
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第217號
聲  請  人  甲○○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國84年9月
    20日向聲請人借款新臺幣（下同）2,000,000元，詎相對人
    未依約履行，尚欠本金2,000,000元及利息、違約金，為此
    聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    98年2月24日通知限期命聲請人於7日內補正最新土地登記
    謄本釋明約定清償期為86.9.20之依據（與抵押權設定契
    約書不符）補相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略），此項裁定已於98年3月2日送達聲請人，有送達證書附
    卷可憑，聲請人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲
    請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
