【裁判字號】    97,訴,953
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第953號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年4月15日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴
理由，經審酌上訴人得自行補正上訴理由之20日期間及5日之適
當補正期間，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，命上訴人至遲
應於98年6月3日前補提上訴理由書，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
