【裁判字號】    98,補,150
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第150號
原      告  丁○○
            丙○○○
以上原告與被告乙○○、甲○○間因請求確認通行權存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹
拾捌萬壹仟參佰柒拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟玖佰玖
拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭  法  官    李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
