【裁判字號】    97,訴,954
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第954號
上  訴  人  甲○○○○
法定代理人  丙○○
以上上訴人與被上訴人乙○○間因97年度訴字第984號請求返還
土地事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
692,349元，應徵第二審裁判費新台幣11,400元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後3日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
