【裁判字號】    98,訴,527
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第527號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第94號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與起訴書記載相同，引用之（
    如附件）。另補充：被告前因犯竊盜及偽造文書罪，經法院
    判處應執行有期徒刑三年六月，於民國九十三年十一月五日
    假釋出獄，後又因竊盜罪，經臺灣桃園地方法院及臺灣高雄
    地方法院分別判處有期徒刑六月及五月（後減為有期徒刑二
    年又十五日），並與上開假釋撤銷後所餘殘刑接續執行，至
    九十六年七月十六日縮刑期滿，有卷附被告前案紀錄表可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。被告施用毒品前，持有毒品
    之低度行為已為施用之高度行為吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自
    戕行為，惟被告施用毒品業經觀察勒戒完畢，五年內又再犯
    ，足認悔意不堅，且被告有多次竊盜前科，素行不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
