【裁判字號】    98,聲,837
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第739號
                                       98年度聲字第837號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  柯深根
                    （
            甲○○
                    （
上列聲請人即被告竊盜因案件（九十八度偵字第三一四七號、第
四五五五號及第四五五六號），經聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
（一）、被告柯深根之部分：被告柯深根家中僅剩年逾七十六歲
        之父母及長女、幼子，均賴被告收入過活；被告已於偵
        查中認罪，無串供之虞，為此聲請具保停止羈押。
（二）、被告甲○○之部分：羈押應以其作為最後手段之性質，
        若干預權利有較為輕微之其他手段時，應選擇其他手段
        為之，應符合比例原則及必要性原則，被告已省思悔過
        ，為此聲請具保停止羈押。
二、經查：
（一）、被告二人前經本院認涉犯竊盜罪而有竊盜前科，有臺灣
        高等法院被告前案紀錄表附卷可參，詳細審酌本案被告
        二人之犯罪行為，足認有再犯之虞，為防止其再犯，經
        本院於民國九十八年四月十四日訊問後，佐以本案被告
        二人又於起訴書所載附表二之竊盜行為，堪認被告有反
        覆犯相同之罪之虞，經訊問後予以羈押，且本案被告二
        人經南投縣政府警察局另以竊盜嫌疑為由向本院借訊被
        告二人，有該局製作之筆錄附卷可佐，為預防被告二人
        再犯，故均有予以羈押之必要，此亦為本院依刑事訴訟
        法第一百零一條之一第一項第五款之規定將被告二人羈
        押之原因。
（二）、又被告柯深根所舉家庭因素，係其家人需被告照顧為由
        ，聲請本院具保停止羈押，惟上開事項，僅屬被告個人
        之家庭因素，並無法定應予具保停止羈押之事由，尚難
        認為有停止羈押之法定原因存在。
（三）、另被告甲○○固以比例原則主張本案應命具保停止羈押
        云云。然按刑事被告經法官訊問後，認有法定羈押原因
        ，於必要時得羈押之。所謂必要與否，仍許法院斟酌訴
        訟進行程度或其他一切情事而為認定，且按羈押乃為保
        全證據或刑事程序得以順利進行，抑或擔保國家刑罰權
        之執行，其目的不在確認被告罪責與刑罰之問題，而在
        於判斷有無保全證據之必要，故適用自由證明程序，而
        非嚴格證明程序，關於有無證據能力並非在此程序中予
        以爭執之判斷之階段，苟依卷附證據，已使法院達被告
        犯罪嫌疑重大及符合法定羈押之事由（如本案預防性羈
        押之情事），並經法就具體個案情節予以斟酌決定，如
        就客觀情事觀察，並無明顯違反比例原則之情形，即無
        違法或不當可言。
（四）、是被告二人所舉前揭事由，聲請具保停止羈押，既無法
        定原因，自難資為應予具保停止羈押之理由。故被告二
        人之聲請均為無理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第二
        百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
