【裁判字號】    98,聲,881
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因違反商標法案件，聲請沒收供犯罪所用之物（98年
度聲沒字第197號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「MILD SEVEN」牌香菸壹仟肆佰陸拾包、仿冒「ALPH
ABETR」牌香菸壹佰柒拾包、仿冒「BLACK DEVIL」牌香菸捌拾包
、均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○涉嫌商標法案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定，以
    96年度偵字第6387號為緩起訴處分確定，而該案扣案之仿冒
    香菸，均屬被告所有，且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又按犯商標法第81條、第82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法
    第83條亦有明文規定。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，均係被告所有，且供其犯
    罪之物等情，業據被告於警詢中供承在卷，又被告所涉違反
    商標法案件，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第6387號緩起訴處分確定，業經本院覆核相關卷證屬實
    ，故本件檢察官之聲請洵屬有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
