【裁判字號】    98,消債更,238
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第238號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出及補正說明如附件共十
項所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、列表陳明聲請人及其母陳玉珠名下「股票」、「基金」、「
    保險」明細。並請陳明每月或每年是否有繳納「非屬強制保
    險」之保險費？金額若干？切勿隱匿。【如「無」者，須註
    明「無」】
(二)、聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為（買
    賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人及其父
    母是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是
    否因繼承而生財產變動。
(三)、請提出聲請人及其母陳玉珠全部往來金融機構帳戶存款（含
    銀行名稱、帳號、自民國95年1月起迄聲請日止之存摺內頁
    及封面影本所有歷史交易紀錄影本）。
(四)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；請釋明自95年起迄今所有任職單位、在職
    期間、所領薪資若干？
(五)、聲請人稱現任職於味全食品公司，請提出公司出具之在職證
    明書（須載明職稱、何時開始任職、薪資）。並陳報薪資給
    付方式（電匯或現金，如係電匯，應提供存摺影本））
(六)、請陳明聲請人有若干位兄弟姐妹？目前分別從事何職業？其
    每月收入狀況如何？
(七)、據聲請人所陳其所借貸債務尚有2筆民間借貸，請聲請人提
    出借貸證明文件（須載明出借人姓名、地址、電話，以便本
    院查證）、借款原因，目前尚欠若干？
(八)、聲請人稱每月需替母親繳納房屋貸款9,500元，另有汽車貸
    款11,000元，請聲請人提出繳款證明及該不動產登記簿謄本
    及汽車行照影本。
(九)、聲請人母親98年2 月非自願自永岱企業社離職，永岱企業社
    是否有給付資遣費？又陳玉珠是否有請領任何失業補助金？
    請聲請人據實陳報。
(十)、請聲請人釋明為何須扶養柯政宏、柯芝嫻？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
