【裁判字號】    98,訴,579
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第579號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第358、421、577、668號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。應執行
有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，就犯罪事實（一）、（二）、（三）部分，均係
    犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其
    施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。至被告所犯如犯罪事實（一
    ）、（二）、（三）部分，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。又被告為自民國81年間即經鑑定為重度聽障者，其聽力
    完全喪失一節，有被告提出之身心殘障手冊一份在卷可證，
    是被告即屬瘖啞人士，爰依刑法第20條之規定減輕其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療程
    序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力
    甚為薄弱，迄未能戒毒，兼衡被告患有愛滋病、器質性焦慮
    症、慢性肝炎、椎間盤突出、憂鬱症及重度聽障等多重疾病
    ，身心實備受折磨，然其施用毒品犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人
    權益，其後於偵審期間復坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第20條、第51條第5款，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
