【裁判字號】    98,重訴,48
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度重訴字第48號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  賢德開發股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十八年四月二
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟柒佰玖拾萬元，及自民國九十七
年九月九日起至清償日止，按週年利率百分之四點四八計算之利
息，暨自民國九十七年十月十日起至清償日止，逾期在六個月以
內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾伍萬柒仟伍佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項但書第三款定有明文。本件原告起訴時，訴
    之聲明為「被告應連帶給付原告新臺幣（下同）二千七百九
    十萬元，及自民國九十七年九月八日起至清償日止，按週年
    利率百分之四點四八計算之利息，暨自民國九十七年十月九
    日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。督促程序費用由被告連帶負擔。」嗣於本院九十八
    年二月二十四日準備程序中，當庭以言詞將聲明更正為如本
    判決主文所載，有準備程序筆錄在卷可憑，核屬減縮及擴張
    應受判決事項之聲明，與上開規定相符，應予准許。又本件
    被告四人均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，且核無民事訴訟法第三百八十六所列各款情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告賢德開發股份有限公司（下稱賢德公司
    ）於民國九十六年五月三十日向原告借款三千一百萬元，約
    定借款期間自九十六年五月三十日起至九十七年五月三十日
    止，依原告定儲指數利率加碼百分之一點八三計算利息，其
    後依原告定儲指數利率變動而調整；屆期如未清償，除應按
    上開利率計息外，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金
    ，並由被告乙○○、丁○○及戊○○○○○○擔任上開借款
    債務之連帶保證人。詎上開借款屆期後，被告賢德公司並未
    依約清償，此時原告之定儲指數利率為百分之二點六五，依
    上開加碼方式計算，本件借款利率固定為百分之四點四八；
    嗣經原告於九十七年十二月二十六日，根據被告賢德公司之
    指定，以上開借款債權本金三百十萬元及自九十七年五月三
    十一日起至九十七年九月八日止之利息與違約金債權計四十
    萬三千七百零八元，與被告賢德公司對原告之存款債權三百
    五十萬三千七百零八元抵銷後，被告賢德公司尚欠原告二千
    七百九十萬元及自九十七年九月九日起至清償日止之利息，
    與自九十七年十月十日起至清償日止之違約金，迭經催討未
    果。爰依據借貸契約及連帶保證之法律關係提起本訴等語，
    並聲明如主文所示。
三、被告等均未於準備及言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、授信約定
    書、連帶保證書、放款及催收款項呆帳帳務資料查詢單、定
    儲指數利率變動表、放款支出傳票等件為證。被告等對原告
    主張之事實，均未於準備及言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌。本院復依上開證據
    調查結果，堪信原告主張為實。從而，原告依借貸契約及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付原告如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第八十七條第一項定有明文。本件原告起訴訴訟標的金額
    為二千七百九十萬元，其應徵裁判費二十五萬七千五百二十
    元，此外，無其他訴訟費用支出，故本件之訴訟費用額確定
    為二十五萬七千五百二十元，應由敗訴之被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十七條第一項、第八十五條第二項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  王國忠
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
