【裁判字號】    98,家救,46
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家救字第46號
聲  請  人  盧素珍
代  理  人  許雅芬律師
前聲請人因與石森安間請求確認婚姻關係不成立事件聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又按
    經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為訴請確認婚姻關係不成立乙事
    ，本應於起訴時繳交訴訟費用，惟因聲請人經濟困窘，無法
    支出訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助
    ，為此爰依民事訴訟法第107條第1項之規定，向本院聲請裁
    定准予訴訟救助等語。
三、查聲請人提起離婚之訴，未據繳納裁判費，而聲請人於96年
    度雖有郵局利息所得乙筆，惟查，經本院向中華郵政股份有
    限公司臺南小東郵局函詢目前聲請人於該局是否仍有存款，
    經其函覆以：「盧素珍君在本局無存款資料，96年間定期存
    款000000000已於96年2月13日結清終止，目前無存款資料。
    」，此有該郵局98年5月5日98執字第101號書函在卷可參，
    而聲請人於94至95年度均無所得收入及財產，亦有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可稽，此外，聲請人提起本件
    訴訟已業經財團法人法律扶助基金會台南分會准予法律扶助
    乙節，有聲請人提出財團法人法律扶助基金會臺南分會審查
    決定通知書為證。本件聲請人全家每月可處分之總收入未逾
    財團法人法律扶助基金會無資力認定辦法第三條所規定之最
    低標準，另聲請人全戶均無可處分之收入及資產等事實，有
    各該資料在卷可資佐證，再依聲請人訴請確認婚姻關係不成
    立事件所提出起訴狀上記載事證觀之，尚難認定其所提出之
    訴訟顯無勝訴之望。綜上各節所述，聲請人聲請訴訟救助，
    於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                      家事法庭    法  官  鍾宗霖
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
