【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度重訴字第7號
上  訴  人
即  原  告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○等間因98年度重訴字第7 號侵權行
為損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）26,000,000元，應徵第二審裁判費361,200 元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
