【裁判字號】    98,消債更,247
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事事件審理單
應行通知及應辦事項如下：
1.調取：3年內稅務電子閘門財產所得調件明細表、勞健保資料
  蘇榮宗 (Ｚ00000000.
  蘇楊富 (Ｚ00000000.
  蘇添成 (Ｚ00000000.
  乙○○ (Ｚ00000000.
  蔡錦雲 (Ｚ00000000.
2.函元大銀行查明下列事項並表示意見。
  主旨：請貴行查明下列事項後，.
        。
  說明：一、請貴行就債務人甲○.
            0000號）更生之.
            時始毀諾？並惠覆相關債權資料（含協議書、無擔
            保債務還款計畫及債.
            。
        二、是否願延長期數，減.
            協商機制表示意見。.
        三、本院受理98年消債更字第247號更生事件，認有查
            明之必要。
3.函佳和實業股份有限公司：
  請於文到五日內，惠予提供人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000
  000000號）在職期間為何？並請提供「95年1月1日迄今」之薪
  資明細（含獎金津貼、加班費等給與）、現是否在職？若否，
  離職原因為何？
4.電詢：紹良正律師（台北卷摺頁處委任狀），是否仍繼續為本
  件代理？或解除委任？裁定是否寄律師？
   法官               書記官              法助
臺灣臺南地方法院民事判決           98年度消債更字第247號
債  務  人  甲○○    住臺北市○○○路○段77巷17之2號3樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
代  理  人  邵良正律師
                      住臺北市○○區○○街7巷6號2樓
                      送達代收人  邵良正律師
                      住臺北市○○區○○街7巷6號2樓
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，經本院於民國
■日期轉換■言詞辯論判決如下：
    主  文
附表所示之證券無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上開證券經本院以__年催字第__號公示催告在案。
二、所定申報期間已於民國■日期轉換■屆滿，迄今無人申報權
    利。
三、依民事訴訟法第564條第1項、第549條之1前款判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
