【裁判字號】    96,易,1034
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同  陳文忠律師
選任辯護人  蔡青芬律師
上列被告等因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1332
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所示。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。又依刑法第 338條準用同法第324條第2項
    規定，直系血親、配偶、同財共居親屬、其他五親等內血親
    或三親等內姻親之間，犯刑法侵占罪章之罪者，須告訴乃論
    。
三、本件檢察官認被告甲○○、丙○○侵占被害人即被告二人之
    母丁○○（下稱被害人）之存款，而共同涉犯刑法第335 條
    第1 項之侵占罪，因被告二人各與被害人之間，係各有直系
    一親等血親關係，依刑法第 338條規定，須告訴乃論，經查
    ：
  (一)被害人之法定代理人為被告或該法定代理人之配偶或四親等
    內之血親、三親等內之姻親或家長、家屬為被告者，被害人
    之直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親或家長
    、家屬得獨立告訴，刑事訴訟法第 235條立有規定。再者，
    依民法第 1113條準用第1098條第1項規定，禁治產人之監護
    人，為該禁治產人之法定代理人。查被害人之子乙○○及被
    害人之女吳叔靜，曾向本院聲請宣告被害人禁治產並選任甲
    ○○、吳錦雲為其監護人，經本院於民國93年2月2日以92年
    度禁字第93號民事裁定宣告被害人禁治產，但認為被害人之
    配偶蘇欣榮為法定第一順位之監護人，並無不當，而駁回選
    任甲○○、吳錦雲為監護人之聲請，嗣乙○○、吳叔靜就上
    開駁回部分提出抗告，經臺灣高等法院臺南分院以93年度抗
    字第 130號民事事件審理時，抗告人乙○○、吳叔靜與相對
    人蘇欣榮於 93年9月27日達成由蘇欣榮與被告甲○○共同擔
    任被害人之監護人之訴訟上和解，被告甲○○遂因而成為已
    被宣告禁治產之被害人之監護人等情，業經本院調閱本院92
    年度禁字第93號民事事件卷宗查核無誤，並有臺灣高等法院
    臺南分院93年度抗字第130號民事事件之93年9月27日和解筆
    錄及被告甲○○之戶籍謄本各1份可稽（見94他字第3863 號
    偵卷第13、14頁，審卷第 123頁）。是被告甲○○因係禁治
    產人即被害人之監護人，依法其即為被害人之法定代理人，
    再被告二人為兄妹，被告丙○○與被害人之法定代理人即被
    告甲○○之間又存有旁系二親等血親關係，則依前開刑事訴
    訟法第 235條規定，身為被害人之子之乙○○，基於其與被
    害人間之直系血親關係，對被告二人涉嫌之侵占犯行，具有
    獨立告訴權。
  (二)本件被告二人所涉嫌而依法須告訴乃論之侵占犯行，固經獨
    立告訴權人乙○○提出告訴，然乙○○業撤回對被告二人之
    侵占告訴，有刑事撤回告訴狀1份可憑（見審卷第238頁），
    此外未見有何其他告訴權人提出告訴之情形，則本件須告訴
    乃論之侵占犯行，既經提出告訴之告訴權人乙○○撤回告訴
    ，復未見有何其他告訴權人提出告訴，依照首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
