【裁判字號】    98,交簡,838
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度交簡字第838號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年3月31日第一
審判決（98年度交簡字第838號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349條前段、第3
    62條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條
    之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡
    易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。次按
    法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤應受
    送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人者
    ，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137條第1
    項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑事訴訟
    法第62條規定自明。
二、經查，上訴人即被告住所地係在「雲林縣東勢鄉○○路247
    號」之事實，業據被告於警詢中陳明在卷（見警卷第1頁）
    ，並有本院查閱被告之個人基本資料查詢結果1份可稽，互
    核相符，而本院98年度交簡字第838號第一審簡易判決，已
    於98年4月7日合法送達被告上開住所地即「雲林縣東勢鄉○
    ○路247號」，並由有辨別事理能力之同居人即其母林烏李
    代為收受，此有送達證書1份在卷可稽（見院卷第15頁），
    而因被告之住所地位於雲林縣，自應加計在途期間4天，故
    被告至遲應於98年4月21日提起上訴，惟上訴人之上訴狀遲
    至98年4月24日始行到達本院，有本院收狀日期章戳蓋於上
    訴狀附卷可憑，是其上訴顯然已逾法定上訴期間，且無從補
    正，揆諸首開規定，本件上訴人之上訴，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455之1第3項、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
