【裁判字號】    98,聲,853
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第853號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○就所涉所知均已據實陳
    述，且因被告為家庭經濟支柱，遭羈押後家庭經濟陷入困境
    ，加上被告對妻兒之思念，爰再度聲請具保停止羈押。
二、經查被告為詐騙集團份子，以偽造之公文書多次向被害人行
    騙詐欺取財，且已有多次類似犯行，經臺灣高等法院臺中分
    院98年度上訴字第229號判決判處有期徒刑4年確定，有事實
    足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，本院依刑事訴訟法第
    101條之1第1項第7款規定，於民國98年3月25日執行羈押。
    茲被告所舉上揭事由均非法定應予具保之事由，且被告羈押
    之原因依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請，無以准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
玉英以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
