【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第485號
原      告  甲○○
以上原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司等人間請求回復
原狀等事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣1,000元，惟查本
件訴訟標的係屬民事訴訟法第77條之14所定非因財產權而起訴者
，應徵收第一審裁判費3,000元，原告僅繳納新臺幣1,000元，尚
不足新臺幣2,000元。本院原以命補繳訴訟費用之裁定不得抗告
，乃便宜行事而於民國98年4月22日通知命原告提出準備書狀同
時，併命原告如數補繳。惟原告就此部分命補繳第一審裁判費部
分提出抗告，似有所誤解。茲為使原告知悉本件徵收裁判費之依
據，爰以本裁定命為補正，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第一項但書
之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
