【裁判字號】    98,交簡,1364
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度交簡字第1364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係以駕駛大貨車為業，
    對於道路交通安全原應負較高之注意義務，且其前於民國97
    年6月間，甫因相同酒後駕車公共危險案件，於97年8月14日
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4509號為
    緩起訴處分確定，竟仍不知悔改，復於緩起訴期間內，再次
    飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，已達無法正
    常操控駕駛之程度，卻仍駕駛自用大貨車行駛於國道高速公
    路上，顯嚴重漠視法紀及國道用路人通行之安全，惟考量被
    告犯後尚知坦承犯行，態度良好，暨檢察官具體求處被告重
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
