【裁判字號】    98,簡,1124
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1124號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    越南籍
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○ ○○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一
項盜用電信設備通信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    56條，刑法第11條前段、第337條、第41條第1項前段、第42
    條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官    許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官    郭勝華
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3百萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
