【裁判字號】    97,重訴,96
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度重訴字第96號
原      告  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  許志勇律師
被      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李金澤律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國九十八
年四月二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰拾萬零拾捌元，及自民國九十七年三
月十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟肆佰捌拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰零肆萬元為被告供擔保後，得假執行
，但被告以新臺幣陸佰拾萬零拾捌元為原告預供擔保後，得免為
假執行。
    事實及理由
一、程序事項
    原告之法定代理人原為棉村惇，嗣於訴訟繫屬中變更為甲○
    ○○，有原告公司變更登記表在卷可參，經原告具狀聲明承
    受訴訟，並送達繕本於被告，核與民事訴訟法第一百七十條
    、第一百七十五條第一項及第一百七十六條之規定相符，應
    予准許。
二、實體事實
  (一)原告起訴主張：
  1.緣訴外人聯勤聯合後勤支援指揮部（下稱聯勤指揮部）於民
    國九十六年三月十三日委由被告自臺中運送訴外人空軍防空
    砲兵指揮部（下稱空防砲指揮部）所有八枚麻雀飛彈（下稱
    系爭飛彈）至屏東作週期檢測，因被告新營站作業人員執行
    車廂連結時倒車速度過快及未注意安全距離之過失，致第二
    節車廂撞擊裝載系爭飛彈之第三節車廂，造成第三節車廂前
    擋板、左側擋板嚴重變形及車廂內之飛彈位移及受損。有寶
    島海事檢定有限公司所製作並經被告新營站站長陳榮彬簽章
    之「現場公證檢查表－保險類」可證。
  2.上開裝載系爭飛彈之車廂遭強力撞擊，造成飛彈儲運箱發生
    位移，則依力學原理，車廂所受衝擊力亦會傳遞至飛彈各組
    段；又根據國防部軍備局中山科學研究院（下稱中科院）之
    意見：非破壞性之Ｘ光檢測無法發現輕微火工段（或稱火箭
    推進器）瑕疵，而飛彈火工段不允許有任何瑕疵；及美國空
    軍戰術飛彈技術協調會建議及空防砲指揮部以往處理發生意
    外飛彈之慣例，對於發生意外事故之系爭飛彈火工段應予剔
    退，以確保飛彈品質及操作人員之安全，應認本件系爭飛彈
    火箭推進器已然受損而不能使用。
  3.空防砲指揮部因本件碰撞事故受損金額分為二部分：(1)系爭
    飛彈火箭推進器，每枚美金一萬九千三百六十九點三元，八
    枚計美金十五萬四千九百五十四點四元，以一美元折合新臺
    幣三十二點五元計算，計新臺幣五百零三萬六千零十八元。
    (2)空防砲指揮部委託中科院處理火箭推進器銷燬費用為每枚
    新臺幣十三萬三千元，八枚計新臺幣（下同）一百零六萬四
    千元。上開金額合計六百十萬零十八元。
  4.原告與國防部聯合後勤司令部（下稱聯勤司令部）採購處訂
    有九十七年國軍在臺內陸軍品（含裝備）運輸保險契約，保
    險期間自九十六年一月一日至九十七年十二月三十一日止，
    保險範圍凡國軍於臺灣本島內陸鐵路運輸或公路運輸之各類
    軍品裝備自啟運地裝載時至接收地卸載時接收完畢之運輸期
    間塗中之軍品保險。本事件發生後，原告已給付空防砲指揮
    部六百一十萬零一十八元保險金（火箭推進器依上開匯率計
    算），空防砲指揮部再將對被告之損害賠償請求權讓與原告
    ；且聯勤指揮部亦將基於運送契約對被告之損害賠償請求權
    讓與原告。
  5.有關系爭飛彈所受損害：
  (1)空防砲指揮部於九十六年三月二十七日邀集相關單位（包含
    兩造）召開協調會，空防砲指揮部建議委請中科院執行火工
    段非破壞性檢驗；而中科院則表示：「案內飛彈因受撞擊力
    量位移，若產生輕微火工段瑕疵（裂痕），以一般Ｘ光檢測
    方式無法發現輕微裂痕，建議洽請原廠提供檢測方法及規範
    。」另國防部空軍司令部後勤處（下稱空軍司令部）表示：
    「因飛彈固定於第二節貨車，依據物理定律推論，貨車所受
    衝擊力量亦將傳遞至飛彈各組段，且火工段為高價、精密且
    危險品項，若有瑕疵（裂痕）將造成飛彈提前引爆，導致操
    作人員傷亡及裝備毀損，應全面檢測。」
  (2)空防砲指揮部於九十六年七月六日邀集相關單位（包含兩造
    ）召開協調會，空防砲指揮部表示：「美空軍戰術飛彈技術
    協調會小組回覆『本軍火車交通意外肇致飛彈產生橫向位移
    ，並無特定的檢驗程序，如懷疑飛彈儲運箱撞擊到邊牆或其
    他固定表面（儲運箱） ，TMTCG建議剔除（報廢）火箭馬達
    ，技令21M-AIM-7F-2WP00605節第六項指出 ：火箭馬達受偶
    發意外事件影響，將導致飛彈無法發射或失效，若對火箭馬
    達接受有任何疑慮， 應予以剔退，並循EOD（未爆彈）程序
    處理。」空軍司令部亦表示 ：「美軍TMTCG指出本軍因交通
    意外肇致飛彈產生橫向位移情況，並無特定的檢驗程序，故
    案內火箭馬達應依美軍建議更換。」
  6.對被告抗辯之陳述：
  (1)被告承運軍品雖應優先適用鐵路軍事運輸條例之規定，惟被
    告與委託之國軍單位間成立之契約，其本質上仍屬運送契約
    ，故對於鐵路軍事運輸條例未規定之事項，自應適用民法運
    送一節之規定。而按民法第六三四條規定「運送人對於運送
    物之喪失、毀損或遲到，應負責任。但運送人能證明其喪失
    、毀損或遲到，係因不可抗力，或因運送物之性質，或因託
    運人或受貨人之過失而致者，不在此限。」查系爭飛彈火箭
    推進器之所以受損，係因被告受僱人之過失所致，則依前揭
    民法規定，被告對空防砲指揮部所受損害，自應負運送契約
    債務不履行及侵權行為損害賠償責任。
  (2)又鐵路軍事運輸條例係依鐵路法第九條規定所制定，故該條
    例未規定之事項，當然得適用鐵路法之規定。按鐵路法第六
    十二條第一項規定「鐵路因行車及其他事故致人死亡、傷害
    或財物毀損喪失時，負損害賠償責任。但如能證明其事故之
    發生非由於鐵路之過失者，對於人之死亡或傷害，仍應酌給
    卹金或醫藥補助費。」則除非被告能證明對事故之發生無過
    失，否則應對財物所有人負損害賠償責任。查系爭飛彈之受
    損，係被告受僱人之過失行為所致，則被告自應依前開鐵路
    法之規定賠償空防砲指揮部此項損失。
  (3)被告主張依其所制定之「交通部臺灣鐵路局危險品裝卸運輸
    實施要點」（下稱危險品運輸要點）、「交通部臺灣鐵路管
    理局貨物運送實施要點」（下稱貨物運送要點）規定，及聯
    勤第五支援指揮部四二運輸群臺中運輸軍官辦公室（下稱託
    運人）出具之託運單記載，其對系爭飛彈之受損毋庸負任何
    責任云云，並不可採：
  危險品運輸要點及貨物運送要點，係被告自行制定之作業規
    定，所規範者係其內部之作業程序，只得拘束被告，並無拘
    束其他第三人之效力。
  鐵路軍事運輸條例明文規定對於被告應負賠償責任之要件，
    應依其他有關法律之規定。並未授權被告制定貨物發生喪失
    、毀損或遲到時應負賠償責任之要件。又鐵路法第六十二條
    第一項前段既已規定「鐵路因行車及其他事故致人死亡、傷
    害或財物毀損喪失時，負賠償責任」，自不可能再授權交通
    部制定對被告應負賠償責任之要件。則被告自不得根據危險
    品運輸要點及貨物運送要點而主張免責。
  危險品運輸要點第二十三點第一段雖規定「火藥類應使用有
    篷貨車裝載，裝載前並應嚴密檢查。但軍用大件彈藥類使用
    有篷貨車裝載有困難時，車站得在訂定願裝敞車免責特約後
    ，准予使用敞車並遮蓋篷布輸送。」惟此規定係被告對內部
    裝運火藥時應注意事項所為之現定，並未規定用敞車運送之
    火藥發生喪失、毀損時，被告不負賠償責任。
  上開貨物運送要點第二十四點第一項雖規定「託運人得依下
    列方式託運，在託運單特約事項欄內填明特約簡稱，逐項簽
    名或蓋章後，由本局承運，因而致貨物發生損害時，由託運
    人自行負責。一、使用不適性貨車裝運貨物（特約簡稱願裝
    某某車）。」惟本件系爭飛彈之所以受損，與使用敞車運送
    並無相當因果關係，係因被告受僱人之過失所致，被告自不
    得依上開規定主張免責。
  託運人出具之託運單，只於「特約事項」欄記載「願裝敞車
    」，並無免除被告責任之記載，足見託運人並無免除被告責
    任之意思。又被告主張託運人於出具託運單時，明知危險品
    運輸要點及貨物運送要點所為被告免責規定，並非事實；縱
    使託運人出具上開託運單時知悉上開貨物運送要點內容，仍
    因係被告自行制作，並無拘束第三人之效力，故被告亦不得
    根據此託運單主張免責。
  縱被告得依危險品運輸要點、貨物運送要點及託運人於出具
    之託運單主張免責，惟其僅得對託運人主張免責，不得對系
    爭飛彈之所有權人即空防砲指揮部主張免責。
  (4)最高法院七十五年度台上字第一四三三號判決要旨「鐵路法
    第六十二條第一項與鐵路之受僱人因執行職務，不法侵害他
    人之權利者，被害人得依民法第一百八十八條第一項規定請
    求鐵路為損害賠償，係屬二事。兩者之損害賠償構成要件，
    賠償金額及舉證責任既不相同，即不得因鐵路法第六十二條
    之規定而排除民法第一百八十八條規定之適用。」故原告自
    得依鐵路法第六十二條及民法第一八四條、第一八八條第一
    項規定，向被告請求賠償。
  7.爰根據保險法第五十三條第一項規定之保險代位，並依民法
    第六百三十四條之運送人債務不履行規定、鐵路法第六十二
    條、民法第一八四條及第一八八條第一項規定之侵權行為規
    定，提起本件訴訟，請求法院擇一對原告為勝訴判決，並聲
    明：
  (1)被告應給付原告六百一十萬一十八元，暨自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，依週年利率百分之五計算之利息。
  (2)願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)被告之抗辯：
  1.原告必須證明系爭飛彈之火箭推進器確因本件碰撞事故發生
    損害，被告方才負賠償責任。
  2.九十六年三月十二日託運人申請託運系雀飛彈，按其性質被
    告貨物分等表明定為危險品火藥類物品（編號三○三二），
    參照鐵路軍事運輸條例第十三條第二款「運送軍品，按其種
    類及性質，撥配適宜裝載之貨車。」同條例第十五條但書規
    定「但危險品之運輸，另依鐵路危險品運輸辦法處理。」據
    此，危險品運輸要點亦應優先適用，而該要點第二十三點第
    一項及第三項規定「火藥類應使用有篷貨車裝載，裝載前並
    應嚴密檢查。但軍用大件彈藥類使用有篷貨車裝載有困難時
    ，車站得在訂定願裝敞車免責特約後，准予使用敝車並遮蓋
    篷布輸送。第一項所稱有篷貨車之型式如左：一、三五Ｃ二
    五○○○型篷車。二、經綜合調度所許可之篷車。」本件託
    運人向被告豐原站提出託運單申請時，明知前述各項法令內
    容，而鑑於託運大型飛彈物件受限被告無適當篷車裝載，自
    行同意訂定免責特約後改用敞車載運，依法已變更與被告間
    之權利義務關係。
  3.依上開貨物運送要點第二十四點第一款規定「託運人得依左
    列方式託運，在託運單特約事項欄內填明特約簡稱，逐項簽
    名或蓋章後，由被告承運，因而致貨物發生損害時，由託運
    人自行負責。一、使用不適性貨車裝運者（特約簡稱願裝某
    某車）」。本件託運人於託運之初，因運送物之特殊性及被
    告車輛之裝載限制，而聲明同意免除運送人（被告）損害賠
    償責任，事後應無請求損害賠償轉讓之權利。
  4.並聲明：
  (1)原告之訴駁回。
  (2)如受不利之判決，請准供擔保免宣告假執行。
  (三)本件經協商並簡化爭點後，確認兩造不爭執及爭執事項如下
    ：
  1.不爭執事項
  (1)聯勤指揮部於九十六年三月十三日委由被告自臺中運送本件
    系爭八枚飛彈 （序號分別為R-61265、R-43492、R-60874、
    R-60380、R-43703、R-40471A、R40493A、R-46099）至屏東
    ，於當日上午六時五十六分許，因被告新營站作業人員執行
    車廂連結不慎之過失，致第二節車廂撞擊裝載系爭飛彈之第
    三節車廂，造成第三節車廂前擋板、左側擋板及右側避震器
    凹陷及變形，且車廂內系爭飛彈位移約二十五公分，其現場
    檢查報告詳如本院卷第十八頁之公證檢查表、第十九至二十
    三頁之公證報告記載及第七十三至八十頁之現場照片所示。
  (2)九十六年三月二十日空防砲指揮部會同相關人員至屏東機場
    內飛彈檢驗中心進行系爭飛彈之尋標器及飛行控制器之性能
    及功能檢測，經現場檢測一具及由軍方自行檢測其餘七具後
    ，於九十六年三月二十二日完成檢測工作，檢驗結果功能正
    常。至於飛彈之火工段，軍方則無檢測能力。
  (3)空防砲指揮部考量系爭飛彈遭外力撞擊恐生火工藥柱斷裂，
    要求中科院協助執行火工段非破壞性檢驗。中科院表示：一
    般Ｘ光檢測無法發現輕微裂痕瑕疵，惟火工段不應有裂痕瑕
    疵，只要有裂紋即須報廢，因此建議洽原廠提供火工段受撞
    擊影響資料。
  (4)根據美國空軍戰術飛彈技術協調會小組針對系爭飛彈檢測方
    式回覆摘要：「此飛彈產生橫向位移情況，並無特定的檢驗
    程序，若火箭馬達未存放於儲運箱內，發生墜落事件，即應
    予以剔退；但若飛彈儲運箱撞擊到邊牆或其他固定表面（儲
    運箱）， 則依檢測技令第六章WP00605節說明：火箭馬達受
    偶發／意外事件影響，將導致飛彈無法發射或失效，故美軍
    戰術飛彈技術協會小組建議該批飛彈報銷處理。」故空防砲
    指揮部要求將系爭飛彈報銷處理。
  (5)有關系爭飛彈火工段之單價為美金一萬九千三百六十九點三
    元之空軍司令部九十七年四月二十三日空防砲後字第０９７
    ０００４７０７號令，及銷燬單價為新臺幣十三萬三千元之
    中科院九十七年四月十四日備科系維字第０９７０００４０
    ９８號函文，兩造均不爭執。
  (6)原告與聯勤司令部採購處訂有九十七年國軍在臺內陸軍品（
    含裝備）運輸保險契約，保險期間自九十六年一月一日至九
    十七年十二月三十一日止，保險範圍凡國軍於臺灣本島內陸
    鐵路運輸或公路運輸之各類軍品裝備自啟運地裝載時至接收
    地卸載時接收完畢之運輸期間途中之軍品保險。本件碰撞事
    件發生後，並已由原告給付空防砲指揮部六百一十萬零一十
    八元之保險金（每枚飛彈火工段依美金匯率一比三十二點五
    元計算，合計為五百零三萬六千零十八元；銷燬費用合計一
    百零六萬四千元），空防砲指揮部再將對被告之損害賠償請
    求權轉讓予原告。
  2.兩造主要爭點
  (1)本件系爭飛彈是否因本件碰撞事故而受損？
  (2)託運人出具之託運單「特約事項」欄記載「願裝敞車」，是
    否有免除被告責任之意思？
  (3)被告可否根據危險品運輸要點及貨物運送要點之免責條款而
    免責？
  (四)經查：
  1.空防砲指揮部雖於九十六年三月二十日會同相關人員至屏東
    機場內飛彈檢驗中心進行其中系爭飛彈其中一具之尋標器及
    飛行控制器之性能及功能檢測，另由軍方自行檢測其餘七具
    後，於九十六年三月二十二日完成檢測工作，檢驗結果功能
    正常，惟對於系爭飛彈之火工段，軍方則無檢測能力；另一
    方面，中科院表示「本中心生產出廠之飛彈火工段Ｘ光非破
    壞性檢測，係針對製程中可能產生之缺失實施檢測」，「案
    內飛彈因受撞擊力量位移，若產生輕微火工段瑕疵（裂紋）
    ，以一般Ｘ光檢測方法無法發先輕微瑕疵」，但「飛彈火工
    段不應有瑕疵（裂紋），只要有裂紋就必須報廢，若因碰撞
    所造成之瑕疵（裂紋），即應剔退報廢」，則有卷附原告提
    出為被告所不爭執之九十六年三月二十七日協調會議紀錄可
    憑（本院院第六四至六五頁），可見系爭飛彈之火箭推進器
    ，縱因本件碰撞事故發生不應存在之輕微瑕疵，亦無法透過
    非破壞性之Ｘ光檢測發現，則有無進行Ｘ光檢測，即非本件
    判斷系爭飛彈是否受損之關鍵。
  2.系爭飛彈於上開碰撞事故後，就外觀而言，除發生飛彈位移
    約二十五公分外，其中一枚飛彈（編號R-46099） 之儲運箱
    有「外箱角柱變形（約10CM×10CM）」、其中三枚飛彈（編
    號R-40471A、R-60380） 之儲運箱有「外箱有鋼纜之刮／咬
    痕」，其餘四枚飛彈外箱無明顯異常情形，有原告提出為被
    告所不爭執之寶島公證有限公司出具之公證報告影本及現場
    照片（本院卷第二二、七三至七九頁）在卷可參。而觀諸上
    開現場照片，第二節車廂撞擊裝載系爭飛彈之第三節車廂後
    ，該第二節車廂已然壓在第三節車箱上，造成第三節車廂前
    擋板、左側擋板及右側避震器凹陷及變形，及第三節車廂前
    擋板因而擠壓系爭飛彈儲運箱，致該等儲運箱發生位移之情
    狀，即可見當時撞擊力道之強烈。嗣經美國空軍戰術飛彈技
    術協調會小組針對系爭飛彈檢測方式為如前揭不爭執事項(4)
    之意見回覆，可知其並非根據系爭飛彈有何確實瑕疵，而係
    根據本件碰撞事故發生情狀及檢測技令規範而建議報銷。
  3.又查系爭飛彈，係自美國採購獲得，為美商雷神公司所製造
    ，飛彈火工段之壽命依據美軍技令規範訂定，美軍每年均依
    檢測情況，對使用國發佈火工段可用批號資料，故僅區分為
    可用件及不可用件，並無相關折舊標準，而依據資料顯示案
    內火工段均屬可用，亦可參諸上開寶島公證有限公司出具之
    公證報告。而飛彈因具有高度殺傷力，其經前揭碰撞事故發
    生位移後，雖未能以非破壞性之Ｘ光檢測發現其火工段之輕
    微瑕疵，顯然亦未能視若無睹或置之不理，而使其繼續服役
    ，令相關操作人員無時不身處危險之境，乃中科院表示「飛
    彈火工段不應有瑕疵（裂紋），只要有裂紋就必須報廢」，
    及美國空軍戰術飛彈技術協調會小組表示根據檢測技令建議
    該批飛彈報銷處理。換言之，從爆裂性武器及檢測規範之立
    場，系爭飛彈經上開碰撞事故，已發生中科院及美國空軍戰
    術飛彈技術協調會小組等專業機構所認定，於人員、設備或
    戰備任務，均應予避免之不可預期危險性，及無法發射或失
    效可能性，系爭飛彈之火工段自不得繼續服役，且必須予以
    銷燬，以確保安全。則空防砲指揮部當然因本件碰撞事故受
    有系爭飛彈火工段不堪繼續使用及必須銷燬之損害。
  4.空防砲指揮部既因本件碰撞事故受有系爭飛彈火工段不堪繼
    續使用及必須銷燬之損害，且本件碰撞事故係起因被告之受
    僱人新營站作業人員執行車廂連結不慎之過失所致，則防空
    指揮部對被告自得本諸民法第一百八十四條第一項前段及第
    一百八十八條第一項前段規定，對被告請求負侵權行為之損
    害賠償責任。被告雖尚抗辯本件碰撞事故，因託運人出具願
    裝敞車載運免責特約託運單，故依危險品運輸要點第二十三
    點第一項及第三項規定及貨物運送要點第二十四點第一款規
    定，被告得主張免責云云。查，根據被告提出之前揭託運人
    所出具願裝敞車載運之託運單（本院卷第一○二頁），其中
    僅於特約事項欄記載「願裝敞車」，及於附記欄記載「蓬布
    ×1 」，此外並無任何有關系爭麻雀飛彈運送之權利義務細
    節約定。又根據危險品運輸要點第二十三點第一項及第三項
    規定內容，所規範之對象為「車站（即被告）」，即上開規
    定係就被告在何種情況及條件下，「得准予使用敝車並遮蓋
    篷布輸送」，而非託運人一旦聲明「願裝敞車」，即生「被
    告免責」之效果。再者，貨物運送要點第二十四點第一款係
    規定託運人同意使用不適性貨車裝運，並於託運單特約事項
    欄填明「願裝某車」且簽名或蓋章後，由被告承運，「因而
    」致貨物發生損害時，方才由託運人自行負責；易言之，上
    開規定限於「貨物發生損害必須係因託運人同意使用不適性
    貨車裝運所致」情況始有適用餘地；然本件系爭飛彈受有前
    揭損害，係因被告之受僱人即新營站作業人員執行車廂連結
    不慎之過失所致，與是否「使用不適性貨車（即敞車）裝運
    」並無因果關係，則被告援引上開貨物運送要點，就本件碰
    撞事故所發生系爭飛彈火工段之損害主張免責，並無可取。
  5.又按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第
    三人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代
    位行使被保險人對於第三人之請求權；但其所請求之數額，
    以不逾賠償金額為限，保險法第五十三條第一項定有明文。
    而原告與聯勤司令部採購處訂有九十七年國軍在臺內陸軍品
    （含裝備）運輸保險契約，且於上開碰撞事件發生後，原告
    已依上開保險契約給付空防砲指揮部六百一十萬零一十八元
    之保險金，再由空防砲指揮部將對被告之損害賠償請求權轉
    讓予原告等事實，有上開保險契約書、貨物運輸保險賠款收
    據、代位求償收據、空軍司令部九十七年四月二十三日空防
    砲後字第０９７０００４７０７號令及中科院九十七年四月
    十四日備科系維字第０９７０００４０９８號函（均影本，
    本院卷第十四至十七、八八至八九、八四至八五頁）在卷可
    憑，且為被告所不爭執。揆之上開規定，原告就前開給付保
    險金之範圍內，自得代位空防砲指揮部向被告請求侵權行為
    之損害賠償。
  6.末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力；民法第二百二十九條
    第一、二項分別定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；而應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五；亦為同法
    第二百三十三條第一項及第二百零三條所明定。查本件原告
    請求被告應給付之前開金額，並未定有給付之期限，則原告
    請求自起訴狀繕本送達翌日起，按週年利率百分之五計算之
    利息，未逾其所得請求範圍，自無不合。
  7.綜上，原告本於代位請求及侵權行為之法律關係，請求被告
    給付原告上開損害賠償之金額，及自起訴狀繕本送達被告翌
    日即九十七年三月十九日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之法定遲延利息，即有理由，應予准許。至原告尚主
    張依鐵路法第六十二條、民法第六百三十四條之規定之部分
    ，與民法第一百八十四條第一項前段及第一百八十八條第一
    項前段之規定，係屬請求權競合關係，且原告亦請求法院擇
    一為其勝訴判決，本院依原告所主張之民法第一百八十四條
    第一項前段及第一百八十八條第一項前段規定認原告聲明有
    理由，其餘原告所主張之請求權，自勿庸再予審酌。又本件
    判決之結果已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審
    酌均於判決結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
三、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第八十七條第一項定有明文。查本件原告起訴訴訟標的
    金額為六百十萬零十八元，應徵裁判費為六萬一千四百八十
    九元，此外，無其他訴訟費用支出，故本件訴訟費用額確定
    為六萬一千四百八十九元，應由敗訴之被告負擔。
四、兩造分別陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行或免為假
    執行，經核均無不合，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、第三
    百九十條第二項、第三百九十二條第二項、第三項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                    法  官  王國忠
                                    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
