【裁判字號】    98,聲,451
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第451號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六九七號提存事件，聲請人所提存之擔保
物中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券，登錄面額
新台幣壹拾萬元壹張（號碼A92107號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院98年
    度裁全字第747號民事假扣押裁定，曾提供中央政府建設公
    債九十二年度甲類第七期登錄債券面額新台幣10萬元為擔保
    ，並以本院98年度存字第697號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出假扣押裁定
    、提存書、同意書及印鑑證明各一件為證，復經本院調取上
    開假扣押執行卷、提存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
