【裁判字號】    98,補,173
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第173號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴標的金額或價額。查原告訴請
被告確認委任關係不存在之訴訟標的價額係屬不能核定者，依民
事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466條所定不得上訴第三
審之最高利益額數（現為新台幣壹佰伍拾萬元）加十分之一定之
，故核定之價額為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬柒仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
