【裁判字號】    98,家聲,105
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第105號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省福清市人民法院（二００五）融民初字第三０七
四號民事判決書（二００六年十二月二日生效）應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（大陸地區人民）與相對人原係
    夫妻，嗣因婚姻發生破綻，業經大陸地區福建省福清市人民
    法院（2005）融民初字第3074號判決離婚確定（2006年12月
    2 日生效），並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰聲
    請認可該離婚判決等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
三、經查，聲請人所提之大陸地區福建省福清市人民法院（2005
    ）融民初字第3074號民事判決書影本、生效證明書影本、福
    建省福清市公證處（2007）融證字第61586、61587號證明書
    ，業經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，有該基金會（98
    ）核字第022396號、022397號證明在卷足憑，堪信為真正。
    次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事件所為之裁
    判，由大陸地區福建省福清市人民法院管轄審理，並未違背
    我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內容略以：原
    告（即聲請人）與被告（即相對人）經人介紹草率登記結婚
    後，因雙方性格不合，經常爭吵，導致夫妻感情確破裂，經
    本院調解無法和好，現原告請求與被告離婚，符合有關法律
    規定，應予准許等語，核其判決離婚所舉事由，亦與我國民
    法第1052條第2項規定並無不合，堪認該判決不違背臺灣地
    區之公共秩序或善良風俗。從而，本件聲請經核尚無不合，
    應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
