【裁判字號】    98,訴,575
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付代償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第575號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求給付代償金事件，曾聲請對被告丙○○發支付命
    令（98年度司促字第6456號），惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,513,160元，
          應徵收第一審裁判費16,048元，扣除前繳支付命令裁
          判費500元外，尚應補繳15,548元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受
          ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
