【裁判字號】    98,訴,558
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第558號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第764、772號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因拾參包
（總計淨重貳點肆參公克）均沒收銷燬之；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案之海洛因拾參
包（總計淨重貳點肆參公克）均沒收銷毀之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院
    準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其餘犯罪事實
    及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級
    毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行為，
    已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開
    二次吸食海洛因行為間，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之
    治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其
    意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行
    ，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞
    社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯行等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，扣案白
    色粉末13包送驗後確含有海洛因成分（總計淨重2.43公克）
    ，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書一份附於偵查卷（
    第13頁）可稽，即該扣案物確屬第一級毒品，不問屬於被告
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣
    告沒收銷燬。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51 條
    第5款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
