【裁判字號】    98,聲,487
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第487號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第一二○四號擔保提存事件聲請人所提存新
臺幣玖萬陸仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院九十八年度裁全字第一四八五號裁定，以新臺幣九
    萬六千元供擔保，經鈞院以九十八年度存字第一二○四號提
    存在案。現因供擔保利益人即相對人同意聲請人領回前揭提
    存物，爰依民事訴訟法第一百零四條第一項第二款之規定，
    聲請裁定准予返還等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款及第一百零六條前段分別定有明文。查聲請
    人上開主張，業據其提出相對人之同意書及印鑑證明、本院
    上開案號之提存書影本為據，且經本院調取上開案號之假扣
    押及擔保提存事件卷宗核閱屬實。聲請人依上開規定，聲請
    發還前揭提存物，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
