【裁判字號】    97,上易,139
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    確認股權移轉法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第139號
上  訴  人  乙○○
視同上訴人  丁○○
共      同
訴訟代理人  賴鴻鳴  律師
            劉錦勳  律師
            黃俊達  律師
上  一  人
複 代理 人  粘怡華  律師
被 上訴 人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林春發  律師
複 代理 人  林彥百  律師
上列當事人間請求確認股權移轉法律關係不存在等事件，上訴人
對於中華民國九十七年五月七日臺灣臺南地方法院第一審判決（
九十六年度訴字第一七四七號）提起上訴，本院於九十八年四月
二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者引用之外，補稱：
  (一)金翼詮公司前登記於丁○○名下之出資額，是否乙○○借
    名登記於被告丁○○名下？
    (1)九十二年十月二十四日上訴人乙○○帳戶內支出新台幣（
      下同）五百萬元，同日金翼詮公司即存入五百萬元，顯然
      屬於同一筆資金之流動，是金翼詮公司之資金確實是來自
      乙○○。
    (2)九十二年間丁○○資力不佳，連健保費都繳不起，此由保
      險費滯納金欠費繳款單證明，丁○○於九十二年七月至九
      十五年六月中斷投保，於九十年及或九十一年間亦積欠綜
      合所得稅稅款無力繳納，士林行政執行處九十六年尚讓上
      訴人丁○○分期完納，以丁○○當時之資力，如有能力出
      資，則當無積欠稅款及健保費之必要。
    (3)綜上，金翼詮公司前登記於丁○○名下之出資額，確係乙
      ○○借名登記於上訴人丁○○名下無疑。
  (二)上訴人丁○○、乙○○間轉讓系爭出資額之行為，是否為民
    法第二百四十四條之詐害債權？
    (1)又債權人依民法第二百四十四條規定，撤銷債務人所為之
      有償或無償行為者，祇須具備下列之條件，(一)為債務人所
      為之法律行為(二)其法律行為有害於債權人(三)其法律行為係
      以財產權為目的(四)如為有償之法律行為，債務人於行為時
      ，明知其行為有害於債權人，受益人於受益時，亦明知其
      事情。
    (2)本件乙○○與丁○○間之資金移轉，乃是乙○○借用丁○
      ○名義登記為股東，已如前述，其法律行為並未有害於債
      權人，乙○○亦非明知有害於債權人。
  (三)金翼詮公司資金確實係乙○○先生所出資，此有乙○○先生
    所有內湖區○○段○○段○一二○一建號建物謄本之抵押權
    設定資料第一商業銀行放款戶授信明細查詢單可證，上開查
    詢單金額四百萬元（各二百萬元）即九十二年十月二十三日
    轉入乙○○之帳戶，再於九十二年十月二十四日由乙○○先
    生加上原帳戶存留之一百萬元轉入金翼詮公司籌備處之帳戶
    （九十二年十月二十四日開戶）中，總計五百萬元資金流向
    明確，金翼詮公司九十二年十月三十日成立時間相近，加上
    楊雅筑、戊○○之證述，可知丁○○確實只是名義上之股東
    ，實際出資人係乙○○。
三、證據：除援用原審所提證據外，補提出中央健康保險局保險
    費暨滯納金繳納單一件、北區國稅局綜合所得稅款及財務罰
    繳款書二件為證，並聲請訊問證人戊○○、丙○○。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴及假執行之聲請。
二、陳述：
  (一)刑事訴訟判決所認定之事實，固非當然有拘束民事訴訟判決
    之效力，但民事法院調查刑事訴訟原有之證據，而斟酌其結
    果以判斷事實之真偽，並於判決內記明其得心證之理由，即
    非法所不許（最高法院四十九年度台上字第九二九號判例要
    旨）。檢察官雖對乙○○、丁○○二人毀損債權等案件處分
    不起訴處分，但並無拘束民事法院之效力，謹先陳明。
  (二)按債務人所為無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院
    撤銷之。債權人依第一項或第二項之規定撤銷時，得並聲請
    命受益人或轉得人回復原狀。民法第二百四十四條第一項、
    第四項分別定有明文。即債務人為無償行為時，已有債務存
    在，而有害於債權人之債權者，債權人可依據民法第二百四
    十四條第一項規定行使撤銷權，其所為撤銷之效力及於債務
    人與受益人間之債權與物權行為（最高法院四十八年度臺上
    字第一七五○號判例意旨參照），並得直接請求受益人回復
    原狀。查被上訴人對上訴人丁○○有五百八十萬元及利息之
    債權，為兩造所不爭執。
    而讓與系爭出資額行為，被上訴人主張係屬無償行為，上訴
    人乙○○亦自承：系爭出資額係伊所有之財產，因此本來就
    未給付任何金錢予丁○○等語（見原審卷第七十一頁），是
    可信系爭讓與行為確屬無償行為無訛。
  (三)上訴人乙○○雖辯稱：當初金翼詮公司設立登記時，全部之
    出資額均為伊所有，而上訴人丁○○只是掛名登記，是令上
    訴人丁○○將出資額轉讓還予伊，上訴人丁○○亦無減損任
    何積極財產，從而被上訴人亦無任何減損債權之虞云云。依
    上開舉證責任法則及經驗法則判斷，乙○○自應就借名登記
    之事實負舉證責任。而依乙○○提出之存摺影本（見原審卷
    第七十三、七十四頁），僅能證明金翼詮公司籌備處帳戶於
    九十二年十月二十四日經上訴人乙○○帳戶轉入一筆五百萬
    元，尚不足以證明上訴人丁○○並無出資及借名登記之事實
    ，再依乙○○所述：因上訴人丁○○僅係金翼詮公司員工，
    丁○○於九十六年二月十五日即行離職，故回復股權登記予
    上訴人乙○○是屬當然等語，惟經原審依職權調取金翼詮公
    司歷次變更登記資料，上訴人丁○○於九十二年公司設立至
    九十五年二月二十四前均擔任董事，並執行業務，惟依上訴
    人丁○○財產所得稅務資料顯示，丁○○僅於九十五年度在
    金翼詮公司有薪資所得，其餘年度並無（見原審卷第三十二
    至三十六頁），另上訴人丁○○於九十五年七月七日加保金
    翼詮公司，嗣於九十六年七月十日始退保，亦有勞保局電子
    閘門查詢單在卷可稽（見原審卷第八十二、八十三頁），上
    開資料均與上訴人乙○○所述上訴人丁○○僅係員工，於九
    十六年二月間離職之事實不符，況倘上訴人乙○○所述屬實
    ，理應於上訴人丁○○九十六年二月間離職後儘速辦理股權
    回復登記，為何拖延至被上訴人聲請法院強制執行後始辦理
    股權變更及將丁○○退出勞保之事宜？其與上訴人丁○○關
    於系爭出資額之關係為何，實難僅憑現存證據遽為有利於被
    告之判斷。上訴人乙○○此部分之舉證尚有不足，所辯尚不
    足採。
  (四)被上訴人為上訴人丁○○之債權人，上訴人丁○○除擁有金
    翼詮公司之出資額外，別無其他財產，則上訴人間所為之無
    償行為既有害及其對於上訴人丁○○之債權，被上訴人依民
    法第二百四十四條之規定，請求撤銷轉讓系爭出資額之行為
    ，為有理由。又上訴人乙○○既為系爭轉讓行為之受益人，
    該等無償法律行為既經被上訴人撤銷，依據上開民法第二百
    四十四條第四項規定，被上訴人得聲請命上訴人乙○○回復
    原狀，被上訴人本此聲請命上訴人乙○○應將轉讓系爭出資
    額之登記塗銷，以回復登記為上訴人丁○○所有之原狀，即
    為有據。
  (五)上訴人乙○○抗辯丁○○對金翼銓有限公司出資額一百萬元
    實際上為乙○○所有，顯不足採：
    (1)依原審向經濟部中部辦公室調取金翼銓有限公司設立及歷
      次變更登記資料所示，金翼銓有限公司於九十二年十月三
      十日辦理設立登記時資本額為五百萬元，其中丁○○擔任
      董事，登記出資額三十萬元、股東戊○○出資額二十萬元
      、股東丙○○（註：乙○○配偶，九十三年二月九日姓名
      變更為楊雅筑，請參被上訴人九十六年十二月十九日民事
      陳報狀所檢附乙○○戶籍謄本記事欄）出資額二百五十萬
      元、上訴人乙○○出資額二百萬元（見原審卷四十三至四
      十五頁），此與上訴人乙○○抗辯稱九十二年間金翼銓有
      限公司設立登記時，丁○○出資額一百萬元顯然不符，故
      上訴人乙○○抗辯丁○○對金翼銓有限公司出資額一百萬
      元實際上為乙○○所有，非屬丁○○個人財產，顯屬虛妄
      而不足採。
    (2)上開金翼銓有限公司設立登記出資額係於九十四年八月十
      七日經核准辦理出資轉讓變更登記，轉讓情形為原股東丙
      ○○部分出資額七十萬元轉讓由丁○○承受，原股東丙○
      ○部分出資額一百八十萬元轉讓由戊○○承受，變更後之
      出資額為丁○○一百萬元、戊○○二百萬元、乙○○二百
      萬元（見原審卷第四十八至五十三頁）。九十五年五月二
      十四日則經核准辦理變更登記金翼銓有限公司之負責人為
      戊○○（見原審卷第五十四至五十九頁）。九十六年七月
      二十四日經核准辦理股東出資轉讓登記，原股東丁○○全
      部出資額一百萬元轉讓由上訴人乙○○承受。
    (3)按民國九十年十一月十二日修正公布之公司法第二條第二
      款有關有限公司之定義：由一人以上股東所組織，就其出
      資額為限，對公司負其責任之公司。故上訴人乙○○主張
      原擬一人單獨登記為股東，為了節稅之故，方找訴外人戊
      ○○及丁○○為股東，究竟如何節稅？未見說明，其主張
      已不足採。且公司法第七條規定，公司申請設立、變更登
      記時之資本額，應先經會計師查核簽證。其辦法由中央主
      管機關定之。再依公司申請登記資本額查核辦法（附於原
      審九十七年一月九日民事準備書狀證一）第二條第一款及
      第五條第一項之規定，會計師應就「股東繳納現金股款明
      細表」查核簽證。「股東繳納現金股款明細表，應載明股
      東姓名、股款繳納之日期及金額、股款送存銀行之日期及
      帳戶，並檢附送金單影本，無送金單者，檢送存摺或對帳
      單或查詢單影本。如公司於銀行設有專戶委託代收全部股
      款者，得以專戶儲存契約書（或代收股款契約）及銀行收
      足股款證明替代之。銀行存款與帳冊記載不符者，應編製
      調節表。股款如已動用應加附資金動用明細表，說明其用
      途；必要時主管機關得要求加附主要動用憑證影本」。故
      金翼詮公司各股東之出資額，應均經會計師查核簽證無誤
      。上訴人乙○○主張金翼銓有限公司之五百萬元資本額均
      為其所出資顯不足採。乙○○提出上訴聲請傳訊證人戊○
      ○、丙○○顯無傳訊必要。
    (4)再者，公司設立登記後有應登記之事項而不登記，或已登
      記事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第
      三人。公司法第十二條亦訂有明文。故上訴人乙○○主張
      丁○○原出資額一百萬元係屬其所有，顯與公司登記事項
      卡不符，顯不足採。
    (5)上訴人乙○○雖主張金翼銓有限公司設立之時，其已經在
      萬珈電子股份有限公司擔任負責人，故不方便掛名為負責
      人，惟查上訴人乙○○既然已經擔任萬珈電子股份有限公
      司之負責人，則其有何「不方便」不能擔任金翼銓有限公
      司負責人之理？乙○○亦可由其配偶即股東丙○○擔任金
      翼銓有限公司負責人，甚至將股權登記在配偶丙○○名下
      ，衡諸常情及經驗法則，亦不可能借名登記在丁○○名下
      。故借名登記一節顯係臨訟杜撰之詞，意圖規避丁○○對
      金翼銓有限公司之出資額遭受丁○○債權人強制執行，甚
      為明顯。
三、證據：援用原審所提證據。
    理  由
一、被上訴人主張，伊受讓訴外人新竹區中小企業銀行股份有限
    公司（下稱新竹企銀）對上訴人丁○○新臺幣（下同）五百
    八十萬元及利息債權後，查悉丁○○於金翼詮有限公司（以
    下稱金翼詮公司）有一百萬元之出資額（下稱系爭出資額）
    ，但在伊聲請強制執行，經執行法院於九十六年七月五日發
    扣押命令後，丁○○竟於同月二十四日將系爭出資額轉讓予
    另一股東即上訴人乙○○，並向經濟部中部辦公室為變更行
    為，顯屬通謀虛偽意思表示而無效。縱使轉讓系爭出資額行
    為並非通謀虛偽意思表示之行為，亦屬無償之法律行為，上
    訴人乙○○獲悉上揭強制執行之扣押命令後，明知受讓系爭
    出資額乃有害於被上訴人之債權，伊得依民法第二百四十四
    條規定，撤銷轉讓系爭出資額行為等語。求為判決：(一)上訴
    人間系爭轉讓出資額行為應予撤銷。(二)上訴人乙○○應向經
    濟部中部辦公室辦理塗銷上項股權變更之登記。
二、上訴人則以：金翼詮公司係其單獨出資設立，因節稅之故，
    乃找戊○○及上訴人丁○○名義，登記為公司股東，丁○○
    係掛名股東，其出資額為乙○○所有，因丁○○九十六年二
    月間自金翼詮公司離職，系爭出資額即移轉回乙○○名下，
    並非通謀意思表示，更不生減少任何丁○○之積極財產，系
    爭行為並不損害被上訴人之債權，被上訴人不得撤銷等語，
    資為抗辯。
三、被上訴人主張，其於九十六年四月間，受讓新竹企銀對上訴
    人丁○○之五百八十萬元利息之債權，上訴人丁○○於九十
    六年七月四日將金翼詮公司之一百萬元出資額，轉讓予上訴
    人乙○○，並於同年月二十四日辦妥變更登記之事實，為兩
    造所不爭執，並有債權憑證、不良債權讓與契約書、有限公
    司變更登記表為證（見原審卷第六至十二、十八至十九頁）
    ，堪以採信。茲應審究者，乃(一)金翼詮公司原登記於上訴人
    丁○○名下之系爭出資額，是否係上訴人乙○○借名登記於
    丁○○名下？
四、經查：
  (一)上訴人主張金翼詮公司之資本五百萬元，均係其個人出資一
    節，已據其提出金翼詮公司籌備處第一商業銀行之活期存款
    帳戶、上訴人於同家銀行之綜合存款存摺二件為證，而上開
    二件存摺，確於九十二年十月二十四日，有一筆五百萬元款
    項，自上訴人乙○○之上開存摺轉入金翼詮公司之上開帳戶
    內，此有存摺影本為證（見原審卷第七十三、七十三之一頁
    ）。此筆款項核與金翼詮公司之資本額相符，且該公司之成
    立日期亦係九十二年十月二十四日。而上訴人乙○○上開五
    百萬元，其中四百萬元，係以其所有台北市○○區○○段八
    小段０一二０一建物（登記其妻名下）向第一商業銀行抵押
    貸款（借款義務人係乙○○）而來，亦有建物登記謄本、第
    一商業銀行放款戶授信明細查詢單可按（見本院卷第六十七
    至七十頁），另一筆一百萬元，亦係由其同家銀行之上開存
    摺轉出（見同卷第七十頁）。查上開銀行帳戶或建物謄本，
    均係九十二年間製作之文書，並非臨訟而作，應堪採信。是
    上訴人乙○○主張公司之五百萬元資金係其個人出資一節，
    核與事實相符，堪以採信。
  (二)依被上訴人提出之台灣台北地方法院八十九年四月十四日核
    發之債權憑證之記載，上訴人丁○○自八十六年間起，即積
    欠新竹企銀五百八十萬元本金及自八十四年九月十七起算按
    年息百分之十計算之利息，是其財務狀況甚差（本息合計至
    少九百萬元）。又九十二年七月至九十五年間，上訴人丁○
    ○尚且積欠中央健保費五萬零二十二元，有中央健康保險局
    保險費暨滯納金繳款單可按（見本院卷第四十一頁），丁○
    ○於九十二年七月至九十五年六月亦中斷該投保，且於九十
    年、九十一年年間，因綜合所得稅稅款無力繳納，由台灣士
    林行政執行處於九十六年間，同意丁○○分期完納，有財政
    部台灣省北區國稅局代收移送行政執行處綜合所得稅稅款及
    財務罰鍰繳款書影本二件為證（見同卷第四十二至四十三頁
    ），是丁○○自八十六年起至九十六年間止，其財務狀況顯
    然欠佳，難認其有財力投資金翼詮公司。
  (三)金翼詮公司之其他二位股東丙○○（楊雅筑）（乙○○之妻
    ）於本院證稱：「我是金翼詮公司之股東，只是掛名，我不
    知道公司之情形，投資多少錢不清楚，股東會開會我都沒參
    與，只是掛名，當時我先生是萬珈公司負責人，且另外有上
    班不方便當負責人，若知道我先生在外面有投資公司，被公
    司知道會被炒魷魚，因我也在上班，不方便當公司負責人，
    先生跟銀行借錢時我有參與」等語。而證人戊○○亦證稱；
    「我是金翼詮公司之員工，也是股東。是由乙○○出資的，
    我是掛名，丁○○出資部分是乙○○出資的，當時是掛名並
    沒有出資，丁○○是我母親，我在九十五年間到金翼詮公司
    工作，擔任會計，我母親於九十二年間要掛名且借我名義掛
    名公司股東時，有問過我，所以我知道。」等語（見本院卷
    第五十五至六十二頁），依二位證人分別是乙○○之妻與員
    工，均曾擔任金翼詮公司之股東（甚至係負責人），但均承
    認係掛名股東，並不參與公司業務，其等上開陳述，核與本
    省有限公司，以家族型態為多，通常係家長或夫完全出資，
    以子女妻兒、姐妹兄弟親族擔任掛名股東，以符合公司法之
    相關要求，事實上公司係屬出資人個人完全掌控，二位證人
    之證言，應屬事實而可採信。
  (四)綜上，上訴人乙○○主張，上訴人丁○○持有金翼詮公司之
    一百萬股權，係其所有借名登記於丁○○，因丁○○已離職
    ，借名關係已終止一節，堪以採信。則丁○○於九十六年七
    月間返還因借名而登記其名下之股權，自不生損害被上訴人
    之債權之情事。
五、從而，被上訴人依民法第二百四十四條之規定，請求撤銷上
    訴人間轉讓系爭出資額之行為，並命上訴人乙○○塗銷上開
    出資額變更登記，為無理由，不應予准許。原審遽准被上訴
    人之請求，為上訴人敗訴之判決，於法尚有未合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本院廢棄
    改判如主文第二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
七、結論：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條、第
    七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
