【裁判字號】    98,上易,325
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第325號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第
1951號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第2004、3824、4319、4783、9087號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審於民國97年
    12月30日論以共四罪，各處有期徒刑6月，並定其應執行刑
    為有期徒刑1年8月。上訴人於98年1月9日收受原審判決正本
    ，因不服原審判決，於98年1月13日提起上訴，核未附具理
    由，僅敘稱上訴理由容後補呈云云。嗣經原審於98年1月16
    日以書函命其於98年2月8日前 (即上訴期間屆滿後20日)補
    正上訴理由，該書函於98年1月19日經上訴人收受，有該送
    達證書附卷可稽，然上訴人迄今仍未補正，揆諸上開規定，
    本件上訴不合法律程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
