【裁判字號】    98,上訴,317
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第317號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十七年度訴字第二一六二號中華民國九十八年一月二十一日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第二九八二號、二九八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以九十四年朴簡
    字第一五四號判處有期徒刑四月確定，嗣因適逢減刑，經減
    為有期徒刑二月，已於民國九十六年九月十五日執行完畢。
    其另因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十四年毒聲
    字第四三四號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於九十五
    年七月十二日停止戒治釋放出所轉執行他案徒刑部分，並於
    九十五年十月十八日強制戒治期滿視為執行完畢。詎甲○○
    仍未戒除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別：(一)於九十七年七
    月一日晚上八時許，在嘉義縣義竹鄉傳芳村義竹471 之36號
    住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十七年七月二日上午九時二十三分許，為警經其同意採
    取尿液送驗結果，發現係呈可待因、嗎啡陽性反應，而查知
    上情。(二)於九十七年八月二十一日晚上八時許，在上開住處
    內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十七年八月二十二日上午十時十八分許，為警經其同意採取
    尿液送驗結果，發現係呈可待因、嗎啡陽性反應，復查獲上
    情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長令核轉臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開一、(二)之事實坦承不諱，惟矢口否
    認有事實欄一、(一)以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因
    之行為，辯稱伊於九十七年七月二日上午九時二十三分在嘉
    義縣警察局布袋分局採尿，又於同日下午約四時，在臺南縣
    警察局新營分局採尿，雖兩次採尿檢驗結果均呈嗎啡陽性反
    應，其實是同一次施打第一級毒品之結果，並沒有先後二次
    施打毒品之行為。本次犯行已經於臺灣臺南地方法院九十七
    年度訴字第一七九七號判決確定，故本件事實欄一、(一)之行
    為，不應再重複處罰云云。
二、經查，被告上開事實欄一、(二)之犯行，業經被告於本院審理
    時，坦承不諱。而被告經採尿送驗結果，係呈可待因、嗎啡
    陽性反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心於九十七
    年九月九日出具之檢驗報告（檢體資料：布45號）暨應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、代號與真實姓名對照表
    各一紙附卷可稽。
三、次查，被告於九十七年七月二日下午約四時許，在臺南縣警
    察局新營分局採尿，經送驗結果，亦係呈可待因、嗎啡陽性
    反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心於九十七年七
    月二十二日出具之檢驗報告（檢體資料：NＺ00000000000 號
    ）暨應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、代號與真實
    姓名對照表各一紙附卷可稽。被告於該分局製作筆錄供稱該
    次毒品係於九十七年六月三十日在其住處所施打（見臺南縣
    警察局新營分局南縣營警偵字第0971000677號卷第偵訊筆錄
    第2 頁）；復於偵查中亦為相同之供述（見臺灣嘉義地方法
    院檢察署九十七年度毒偵字第一二一九號卷第8 頁），嗣該
    案於臺灣臺南地方法院審理時，供稱：「（九十七年七月二
    日那次（新營分局）是何時施用毒品？）..... 這次應該是
    當天下午一時許施用的，當時我在新營周武街住處施用，也
    是用針筒注射。」等語。（見臺灣臺南地方法院九十七年度
    訴字第一七九七號卷第36至37頁）該次施打第一級毒品之犯
    行，亦據該院九十七年度訴字第一七九七號判處罪刑確定在
    案。此經本院調取該案全卷核閱無訛。（詳本院卷第47頁）
    至於本件即同日（九十七年七月二日上午九時二十三分許在
    嘉義縣警察局布袋分局所採集之尿液送驗結果，呈可待因、
    嗎啡陽性反應，被告對此於偵查中供稱：「（你在九十七年
    七月二日採尿前（即在布袋分局）的何時、地施用毒品？）
    日期九十七年七月一日，正確時間忘了，地點在嘉義縣義竹
    鄉傳芳村義竹四七一之三六號家裡，我注射海洛因。」（見
    臺灣臺南地方法院檢察署九十七年毒偵字第二九八二號卷第
    5 頁）嗣於原審法院審理中坦承係於九十七年七月一日晚上
    八時許，在嘉義縣義竹鄉傳芳村義竹四七一之三六號住處所
    施打等語。（見原審卷第44頁）被告雖於九十七年七月二日
    同日之上午及下午，先後在嘉義縣警察局布袋分局及臺南縣
    警察局新營分局採尿送驗，結果均呈可待因、嗎啡陽性反應
    。但由被告以上歷次供述之內容可知，其於布袋分局所採集
    之尿液呈可待因、嗎啡陽性反應，係因其於九十七年七月一
    日晚上八時許，施打第一級毒品海洛因之結果；而其於新營
    分局所採集之尿液呈可待因、嗎啡陽性反應，係因其於九十
    七年七月二日下午一時許，施打第一級毒品海洛因所致。雖
    其於九十七年七月二日下午約四時許，在新營分局採集之尿
    液中可能仍有於九十七年七月一日晚上八時施打毒品之成分
    殘留，但其既係先後曾有二次（即七月一日晚上八時許；七
    月二日下午一時許）施打第一級毒品之行為，亦應論以二個
    施打毒品之罪責。其中九十七年七月二日下午一時許之犯行
    ，業經臺灣臺南地方法院九十七年度訴字第一七九七號判決
    確定在案，但因與本案為數罪之關係，故其判決效力自不及
    於本案。故被告辯稱本件事實欄一、(一)之犯行，與上開臺灣
    臺南地方法院九十七年度訴字第一七九七號判決事實一、(三)
    所認定之犯行為同一，其效力及於本案云云，顯不足採。
四、另被告前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以九十四年
    毒聲字第四三四號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於九
    十五年七月十二日停止戒治釋放出所，並於九十五年十月十
    八日強制戒治期滿視為執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足憑。綜上所述，本件事證明確，被告施
    用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法論科。
五、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，禁止非法持有及施用。故核被告二次施用毒品
    所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪，其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上述
    二罪間，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如事
    實欄所載有期徒刑執行完畢之前科記錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上二罪，均屬累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定均加重其刑。
六、原判決以被告施用第一級毒品犯行明確，因予適用毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第五十一條第五款之規定，併審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段及曾因施用毒品案件，經強制戒治程序後，仍再
    犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力極為薄弱，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上尚屬戕害自身身心健康之
    行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，各判
    處有期徒刑七月，定其應執行之刑為有期徒刑一年。本院經
    核原判決認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨
    否認有事實欄一、(一)之犯罪，請求就該部分撤銷原判決云云
    。依上所述，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
