【裁判字號】    97,勞上易,22
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度勞上易字第22號
上  訴  人  臺南市政府
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  陳 明 義  律師
被上  訴人  丙 ○ ○
訴訟代理人  甲 ○ ○
上列當事人間請求給付退休金事件，上訴人對於民國97年09月15
日臺灣臺南地方法院第一審判決（96年度勞訴字第44號），提起
上訴，本院於98年04月28日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：
  (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
  (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
二、上訴人於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以引
    用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)被上訴人並非台南市政府編制上所列之臨時工人，亦非行政
    院勞工委員會（民國﹝下同﹞87年1月6日）台勞動一字第05
    3875號函釋自八十七年七月一日起適用勞動基準法之工人；
    被上訴人在原審所舉證人郭黃凝、丁○○之證言及提出之診
    斷證明書二紙，均為上訴人所否認。
  (二)從審計部台灣省台南市審計室九十七年四月十四日審南市一
    字第0970000613號函附工資印領清冊所載，被上訴人丙○○
    工作日數為八十六年六月份七天、八十七年九月份一三‧五
    天、十月份三‧五天、十一月份○天、十二月份○天；八十
    八年一月份○天、二月份○天、三月份○天、四月份四‧五
    天、五月份十八天、六月份二一‧五天、七月份一九‧五天
    、十一月份五天、十二月份四天；八十九年一月份十九天、
    二月份二十一天。依上開工作日證明被上訴人之工作並無繼
    續性，非屬上訴人台南市政府繼續性工作之勞工。
  (三)行政院勞工委員會九十八年三月九日勞動四字第0980005273
    號書函答復  鈞院之第三點：「公務機構臨時人員，如其擔
    任與技工、駕駛人、工友、清潔隊員相同之工作，則自八十
    七年七月一日起即適用勞動基準法，其適用該法前之工作年
    資，依勞動基準法第八十四條之二規定，勞工工作年資自受
    僱之日起算。是以，其適用該法前後年資併計為退休要件，
    但退休金則分段計給，不生溯及既往問題。另，勞動基準法
    公布實施前後已在公務機構工作之臨時工人，於八十七年七
    月一日前之年資，均屬適用該法前之工作年資。」將勞工退
    休工作年資之計算與退休金計算函釋得很明確，即勞工工作
    年資自受僱之日起算，其適用該法前後年資併計為退休要件
    ，但退休金則分段計給，不生溯及既往問題，亦即退休金應
    自八十七年七月一日起計算，八十七年六月三十日以前不計
    給退休金。原判決對被上訴人退休金基數及金額自六十年起
    算，顯然違誤。
貳、被上訴人部分：
一、聲明：求為判決：上訴駁回。
二、本件被上訴人於原審起訴主張：被上訴人自六十年一月三日
    起在上訴人所屬機關即「建設局公園路燈管理課」擔任清潔
    工，每日隨同垃圾車搬運垃圾工作，至九十一年十二月三十
    一日因屆設限年齡，上訴人機關命令強制退休離開工作；過
    去被上訴人雖在上訴人機關從事勞動工作三十二年，但上訴
    人機關自七十六年三月二日起始將被上訴人報請加入勞保，
    於退休後之九十二年一月七日辦理退保之終止。故被上訴人
    係適用勞動基準法規定之勞工，且行政院勞工委員會公告指
    定公務機關雇用之勞工，亦應自八十七年七月一日起適用勞
    動基準法，故上訴人應給付退休金。玆因被上訴人係繼續性
    在上訴人機關從事勞動服務之勞工，依勞動基準法規定除應
    參加投保勞工保險外，亦應給付退休金。而依勞動基準法第
    五十五條規定：「退休金按工作年資，每滿一年給付二個基
    數，但超過十五年之工作年資，一年給付一個基數，最高總
    數以四十五個基數為限。」被上訴人已服務三十二年，故應
    給付四十五個基數之退休金。再依勞保資料所載，被上訴人
    月薪為新台幣（下同）二萬零一百元，但依九十一年度薪資
    扣繳憑單所載，一年所得為二十三萬一千三百七十五元（月
    所得為19,281元），上訴人同意計算所得薪資金額以一萬九
    千二百五十元，按四十五個基數計算，為八十六萬六千二百
    五十元。爰本於勞動基準法所衍生之退休金給付請求權之法
    律關係，求為判命：上訴人應給付被上訴人八十六萬六千二
    百五十元，及自九十二年一月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算利息之判決等語（原審判決上訴人應給付被上訴
    人八十六萬六千二百五十元，及自九十二年二月一日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，而駁回被上訴人其餘
    之請求。茲上訴人就不利於其部分提起上訴，至被上訴人就
    其受敗訴判決﹝即利息﹞部分，則未表示不服提起上訴）。
三、被上訴人於本院審理時之陳述除與原審判決記載相同者予以
    引用外，並補稱：
  (一)被上訴人從六十年起即開始工作，期間雖因生病開刀無法工
    作，惟痊癒之後仍繼續工作，至於工作性質，則為跟隨垃圾
    車清運垃圾。
  (二)被上訴人是繼續工，不是臨時工，當然適用勞動基準法之規
    定。
  (三)上訴人準備書狀所載被上訴人工作日數為八十六年六月份七
    天，九月份十三天，十月份三天半等，都不實在。被上訴人
    開刀之前只有休息幾天，因那時工人人數少，沒人要做，無
    法請假，除了腳痛不能上班以外，均有工作。
  (四)審計部台灣省台南市審計室工資印領清冊之資料有誤，被上
    訴人每月都有領薪水，且一直工作到九十二年底。
、兩造不爭執之事實：
一、被上訴人前受僱於上訴人臺南市政府建設局公園路燈管理課
    ，從事清潔工之工作，並以日計薪；嗣上訴人自七十六年三
    月二日起為被上訴人向勞工保險局辦理投保勞工保險，並於
    九十二年一月七日為被上訴人辦理退保（見原審卷(一)第5至6
    頁）。
二、被上訴人九十一年度薪資所得為二十三萬一千三百七十五元
    ，上訴人同意被上訴人自九十一年七月起至九十一年十二月
    止之六個月平均工資，為一萬九千二百五十元（見原審卷(一)
    第4-1頁，本院卷第39至40頁）。
肆、兩造爭執之事項：
一、被上訴人所從事之工作是否為繼續性之工作？
二、被上訴人有無勞動基準法之適用？
三、被上訴人之服務年資為何？是否符合勞動基準法請領退休金
    之要件？如可請求退休金，金額為若干？
伍、本院之判斷：
一、被上訴人所從事之工作是否為繼續性之工作：
  (一)按勞動契約，分為定期契約及不定期契約。臨時性、短期性
    、季節性及特定性工作得為定期契約；有繼續性工作應為不
    定期契約。又本法第九條第一項所稱臨時性、短期性、季節
    性及特定性工作，依左列規定認定之：一臨時性工作：係指
    無法預測之非繼續性工作，其工作期間在六個月以內者；勞
    動基準法第九條第一項、勞動基準法施行細則第六條第一款
    分別定有明文。次按「現行勞動基準法之規範及勞動市場之
    僱傭型態以繼續性工作為一般常態，非繼續性工作為例外，
    又勞動基準法中針對從事繼續性工作之勞工與非繼續性工作
    之勞工之保護有所差別，是以，行政機關歷來對於從事非繼
    續性工作之定期契約工採取嚴格性之解釋，以避免雇主對受
    僱人力之濫用。而該法中所稱『非繼續性工作』係指雇主非
    有意持續維持之經濟活動，而欲達成此經濟活動所衍生之相
    關職務工作而言。至於實務上認定工作職務是否為非繼續性
    當視該事業單位之職務（工作）說明書等相關文件載明之職
    務或企業內就同一工作是否有不定期契約工及定期契約工同
    時從事該相同工作，如有之，應視為有繼續性工作之認定參
    據。」（行政院勞工委員會八十九年三月十一日（89）臺勞
    資二字第0011362號函釋意旨參照）。
  (二)本件被上訴人主張其自六十年一月三日起即至上訴人所屬機
    關「建設局公園路燈管理課」擔任清潔工，工作內容為每日
    隨同垃圾車搬運垃圾之事實，已據被上訴人於原審及本院審
    理時陳述在卷；而證人郭黃凝於原審審理時具結證稱：「我
    和原告（即被上訴人，下同）是六十年間同一天進去的，剛
    開始做做停停，作三天停兩天，後來六十三年開始，就全年
    連續工作，工作內容是跟垃圾車的清潔工，剛開始日薪二十
    元，後來陸續調升，我做到六十七歲就沒有做了。」「我們
    全年無休，只有春節休兩天而已。」「大概是二月（指是否
    記得於六十年何時進入市政府工作）。」（見原審卷(二)第83
    頁）等語；另證人丁○○於原審審理時亦具結證述：「原告
    比我早到市政府工作，我是十幾年前，還不到十五年到市政
    府工作，原告是做收垃圾的工作，原告和我是同事，我在市
    ○○路燈管理課從事整理花園的工作，有時候收垃圾人手不
    足，我也會支援。」「我是連續工，有作才有領錢，一個月
    作二十六天，作十幾年了。」「市政府都是把錢匯到我的戶
    頭，每年年底也有給我扣繳憑單。」（見原審卷(二)第14頁）
    等情無訛在卷；經核渠等就被上訴人有在上訴人所屬機關「
    建設局公園路燈管理課」擔任清潔工之陳（證）述內容，確
    已相符。另證人郭黃凝、丁○○等二人前確任職上訴人所屬
    機關建設及產業管理處公園生態科、路燈管理科之臨時單工
    ，已經本院向上訴人函查屬實，有臺南市政府九十八年一月
    十七日南市建公字第09841003700號函一紙在卷可按（見本
    院卷第47頁）；再徵諸證人郭黃凝係十八年八月十日出生（
    見本院卷第49頁），據其所證於六十七歲停止工作時，約係
    八十五年間；而證人丁○○開始於臺南市政府投保勞保之日
    為八十五年七月三日，有「勞工保險被保險人投保資料表」
    一紙在卷可稽（見本院卷第18頁），則依其證述進入上訴人
    所屬機關時，被上訴人已在上訴人機關工作以觀，顯見被上
    訴人於八十五年七月以前即已受僱於上訴人，應堪認定。據
    此，再徵諸原審法院向「審計部臺灣省臺南市審計室」函調
    被上訴人之工資印領清冊，上揭審計室之回函並未確切表示
    被上訴人於八十五年六月以前並未在上訴人處工作，而係載
    明；「二本室保管原始憑證85年度（含）以前業已依規定銷
    毀，‧‧」（見原審卷(二)第0233頁）等語，且上訴人自七十
    六年三月二日即為被上訴人投保勞工保險（見原審卷(二)第61
    頁）以察，被上訴人主張其自六十年二月間起至八十五年六
    月間，仍繼續受僱於上訴人處，擔任清潔工等語，尚非虛妄
    ，應堪採信。
  (三)上訴人雖辯稱：被上訴人常停工數月，而非每月繼續工作，
    其自八十六年六月起至八十九年二月間甚至有中斷工作之情
    事等語，且經原審法院向「審計部臺灣省臺南市審計室」函
    調被上訴人自八十五年七月起至九十一年十二月止之工資印
    領清冊，被上訴人自八十七年十一月至八十八年三月份之工
    作日數確為零日；惟被上訴人已陳稱：當時係因眼疾住院開
    刀及兩膝關節清創手術，致無法工作等語，並提出「財團法
    人奇美醫院」及「璨麟眼科診所」之診斷證明書二紙為證（
    見原審卷(二)之證件存置袋），而經本院調閱上揭診斷證明書
    所載，被上訴人確先後於八十七年十一月三日及同年十二月
    一日至「財團法人奇美醫院」，施行右膝與左膝關節鏡清創
    手術；另於八十八年十一月六日及同年十一月十七日至「璨
    麟眼科診所」接受左眼及右眼白內障摘除術，並植入人工水
    晶體及右眼結膜翼狀贅肉切除術；據此，依其至醫院接受膝
    關節鏡清創手術及植入人工水晶體等嚴重手術以觀，被上訴
    人於術後基於癒後之回復與醫護療養之需，會有幾月之期間
    無法工作，自合乎情理；因之，被上訴人前揭所陳，尚非虛
    妄，應堪採信。再者，被上訴人除於八十七年十一月至八十
    八年三月間，因至「財團法人奇美醫院」施行右膝與左膝關
    節鏡清創手術，需術後療養致無法工作外，其餘之期間皆有
    按月請領薪資之紀錄，有審計部臺灣省臺南市審計室九十七
    年四月十四日省南市一字第0970000613號函附之工資印領清
    冊影本在卷可憑（見原審卷(二)第233至310頁，至於85年以前
    之工資印領清冊已依法銷毀），且上訴人於被上訴人上開未
    工作月份所製作之工資印領清冊上，仍保留被上訴人請領欄
    位，記載：「被上訴人姓名、身分證字號，工作日數0日，
    每日金額750元，應領金額0元，所得稅0元，自付勞保0元，
    自付健保0元，實領金額0元，領款蓋章欄空白。」（見原審
    卷(二)第262至265頁），另被上訴人自八十八年四月返回繼續
    工作後，上訴人亦未予以拒絕，仍令被上訴人工作並按月請
    領工作之薪資，且逐年製作各類所得稅扣繳暨免扣繳憑單予
    被上訴人（包括八十八年度，給付總額為111,000元，見原
    審卷(二)第39至45頁，本院卷第78頁）；顯見上訴人並未將被
    上訴人排除為臺南市政府建設局僱用名單之外至明。再徵諸
    上訴人為被上訴人投保勞工保險期間係自七十六年三月二日
    起至九十二年一月六日止，有勞工保險局九十七年二月十五
    日保承資字第009710047290號函及內附之勞工保險被保險人
    投保資料表一紙在卷可憑（見原審卷(二)第60至61頁）；且勞
    動基準法第九條第一項規定：「勞動契約，分為定期契約及
    不定期契約。臨時性、短期性、季節性及特定性工作得為定
    期契約；有繼續性工作應為不定期契約。」又依同法施行細
    則第六條規定: 「本法第九條第一項所稱臨時性、短期性、
    季節性及特定性工作，依左列規定認定之：(一)臨時性工作：
    係指無法預期之非繼續性工作，其工作期間在六個月以內者
    。(二)短期性工作：係指可預期於六個月內完成之非繼續性工
    作。(三)季節性工作：係指受季節性原料、材料來源或市場銷
    售影響之非繼續性工作，其工作期間在九個月以內者。(四)特
    定性工作：係指可在特定期間完成之非繼續性工作。其工作
    期間超過一年者，應報請主管機關核備。」是以定期契約工
    作之認定，非僅以工作期限為標準，而亦應以其工作性質為
    判斷，勞動契約工作項目及勞工受雇主指揮所從事之工作，
    如有繼續性，應為該法第九條第一項後段所稱之不定期契約
    ；則有行政院勞工委員會九十八年三月九日勞動四字第0980
    005273號函一紙在卷可按（見本院卷第57頁反面）以觀，益
    足認上訴人於被上訴人離職前確有意繼續保持被上訴人之職
    務，且被上訴人所從事之工作確具有繼續性，而屬不定期契
    約，應堪認定。
  (三)依上，被上訴人係自六十年二月間起即至上訴人所屬機關擔
    任清潔工之職務，至其於九十一年十二月三十一日離職前，
    上訴人確有向勞工保險局為其投保勞工保險，期間被上訴人
    或有停工情事，惟乃因術後基於癒後之回復與醫護療養所需
    ，且上訴人仍在薪資印領清冊上保留被上訴人請領欄位，另
    被上訴人所擔任職務之工作內容（每日跟隨垃圾車收垃圾之
    清潔工），為維護市容所必要之持續性活動，已為上訴人所
    不爭執；則揆諸前揭說明，被上訴人所從事之工作確屬繼續
    性工作，殆無疑義。上訴人辯稱：依被上訴人工作情形，並
    非屬繼續性工作云云，尚不足採。
二、被上訴人有無勞動基準法之適用？
  (一)按「勞動基準法依據憲法維護人民生存權、工作權及改善勞
    工生活之意旨，以保障勞工權益，加強勞雇關係，促進社會
    與經濟發展為目的，而規定關於工資、工作時間、休息、休
    假、退休、職業災害補償等勞工勞動條件之最低標準，並依
    同法第三條規定適用於同條第一項各款所列之行業；且於八
    十五年十二月二十七日修正之第三條條文中增列第三項，規
    定於八十七年底以前，除確有窒礙難行者外，適用於一切勞
    雇關係，確保所有勞工皆得受本法之保障，以貫徹法律保護
    勞工權益之意旨。」（大法官會議釋字第0494號解釋參照）
    ；又「國家為改良勞工之生活，增進其生產技能，應制定保
    護勞工之法律，實施保護勞工之政策，憲法第一百五十三條
    第一項定有明文，勞動基準法即係國家為實現此一基本國策
    所制定之法律。‧‧勞動基準法課雇主負擔勞工退休金之給
    付義務，除性質上確有窒礙難行者外，係一體適用於所有勞
    雇關係（八十五年十二月二十七日修正之勞動基準法第三條
    第一項、第三項規定參照），其雖未考慮事業單位規模之大
    小、存續期間之長短或勞工受僱期間之久暫而為差異性之適
    用規定，惟此乃立法者制定法律推動勞工政策時，照顧久任
    勞工退休生活所為之考量，與憲法第七條平等權之保障，尚
    無牴觸。」（大法官會議釋字第0578號解釋參照）。據上，
    雖依勞動基準法第三條第一項第八款規定，本法適用於「其
    他經中央主管機關指定之事業。」似以須經中央主管機關積
    極表列之事業始有勞動基準法之適用；惟揆諸上開解釋意旨
    ，立法者於八十五年十二月二十七日復行增訂上開條文第三
    項規定，即已闡明勞動基準法適用於一切勞僱關係，並於九
    十一年六月十二日增修時在立法理由說明：「因窒礙難行而
    不適用本法之行業及工作者，為便於行政院勞工委員會繼續
    評估尚未適用之工作者及行業適用本法之可行性，並明確規
    定其應考量之因素，爰參酌勞動基準法施行細則第四條之一
    第一項（該條已於97年12月31日刪除，現為第04條）規定，
    酌修第三項規定。」而勞動基準法施行細則第四條規定：「
    本法第三條第一項第八款所稱中央主管機關指定之事業及第
    三項所稱適用本法確有窒礙難行者，係指中央主管機關依中
    華民國行業標準分類之規定指定者，並得僅指定各行業中之
    一部分。」據此，當認僅因適用勞動基準法確有窒礙難行，
    並經中央主管機關負面表列指定公告之行業或工作者，始不
    適用之。因之，司法機關自當循此立法意旨解釋勞動基準法
    所適用之行業範圍。
  (二)次按行政院勞工委員會八十六年九月一日（86）臺勞動一字
    第037287號函令謂：「指定左列各業及工作者自中華民國八
    十七年七月一日起適用勞動基準法：‧‧(三)公務機構技工、
    駕駛人、工友。(四)公務機構清潔隊員。」又上開機關於八十
    七年一月五日（87）臺勞動一字第056414號函令謂：「查本
    會已於去年九月一日公告指定公務機構技工、駕駛人、工友
    、清潔隊員自八十七年七月一日起適用勞動基準法。故凡於
    公務機構擔任技工、駕駛人、工友及清潔隊員，均應依該法
    規定辦理。至於按日計酬臨時僱用人員，如其所從事之工作
    與上開人員工作相同，即屬上開該等人員之範圍，應適用勞
    動基準法。」繼於八十七年四月十六日以（87）臺勞動一字
    第013435號發函說明：「凡係公務機關僱用之臨時清潔工，
    如其所擔任之工作與技工、駕駛人、工友及清潔隊員相同者
    ，不論其僱用經費來源與目的，均應自八十七年七月一日起
    適用勞動基準法。」究之均係本於上揭司法院大法官會議解
    釋保護勞工權益意旨所為之體現。
  (三)本件上訴人雖辯稱：依行政院勞工委員會（96年11月30日）
    勞動一字第0960130914號公告，指定公務部門各業非依公務
    人員法制進用之臨時人員適用勞基法，並自九十七年一月一
    日生效，被上訴人為非屬上訴人編制之臨時工人。至於上開
    行政院勞工委員會公告所謂公務機構臨時人員，如其所從事
    之工作與技工、工友、駕駛人、清潔隊員工作相同，應自八
    十七年七月一日起適用勞動基準法，係指公務機構編制上所
    列之臨時工人，被上訴人並非臺南市政府依公務人員法制進
    用之臨時工人，即非臺南市政府編制上所列之臨時工人，不
    適用勞動基準法之規定云云。惟按此則為被上訴人所堅決否
    認，且依上揭行政院勞工委員會八十六年九月一日（86）臺
    勞動一字第037287號函、八十七年一月五日（87）臺勞動一
    字第56414號函及八十七年四月十六日（87）臺勞動一字第
    13435號函文所揭意旨可知，公務機關之工作者，如其所從
    事之工作係擔任技工、駕駛人、工友及清潔隊員者，無論是
    否依據公務人員法制任命進用，即應一體適用勞動基準法；
    至於公務機關臨時僱用人員，無論是否為按日計酬臨時僱用
    人員，及其僱用經費來源及目的為何，如其所從事之工作與
    上開人員工作相同，即屬上開該等人員之範圍，亦應於八十
    七年七月一日起適用勞動基準法。再者，原審法院另（96年
    度勞訴字第13號）請求給付退休金事件，向主管機關行政院
    勞工委員會函詢結果，已經該會以九十七年五月八日勞動一
    字第0970011877號函覆稱：「二查本會86年9月1日臺86勞動
    一字第037287號及八十七年十二月三十一日台87勞動一字第
    059605號公告指定適用勞動基準法之公務機構技工、工友、
    駕駛人，原係指公務機構依照『事務管理規則』僱用之編制
    內非生產性之技術工友及普通工友。三惟依據本會八十七年
    一月五日臺（87）勞動一字第056414號函釋及八十七年四月
    十六日臺（87）勞動一字第013435號函釋意旨，若公務機構
    所僱用之臨時人員，所從事之工作與技工、工友、駕駛人相
    同，亦屬該等人員之範圍，應自八十七年七月一日起適用勞
    動基準法。所稱之臨時人員係指『非依公務人員法制進用之
    臨時人員』，不包括公務人員（依各種公務員人事法令進用
    或管理之人員）、約聘僱人員（依聘用人員聘用條例及行政
    院暨所屬機關約僱人員僱用辦法進用之人員）及前述編制內
    之技工、工友、駕駛人」等語（見原審法院96年度勞訴字第
    13號卷第052、342頁）；而經本院向主管機關行政院勞工委
    員會函詢結果，亦經該會函覆稱：「二查本會業於96年11月
    30日勞動一字第0960130914號公告，指定公部門各業非依公
    務人員法制進用之臨時人員適用勞動基準法，並自中華民國
    ○○年○月○日生效。該公告所稱『非依公務人員法制進用之臨
    時人員』係指除公務人員、約聘僱人員、業經本會公告指定
    自87年7月1日起適用勞動基準法之技工、駕駛人、工友、清
    潔隊員及依教育人員法令進用之編制外教學、研究及專業等
    人員以外，與公部門各業之單位有僱用關係之臨時人員。至
    於上開所稱『臨時人員』如擔任與技工、駕駛人、工友、清
    潔隊員相同之工作，則自87年7月1日起即適用勞動基準法，
    前經本會87年1月6日台86勞動一字第053875號函釋在案。三
    公務機構臨時人員，如其擔任與技工、駕駛人、工友、清潔
    隊員相同之工作，則自87年7月1日起即適用勞動基準法，其
    適用該法前之工作年資，依勞動基準法第八十四條之二規定
    ，勞工工作年資自受僱之日起算。是以，其適用該法前後年
    資併計為退休要件，但退休金則分段計給，不生溯及既往問
    題。另，勞動基準法公布實施前後已在公務機構工作之臨時
    工人，於87年7月1日前之年資，均屬適用該法前之工作年資
    。」有行政院勞工委員會九十八年三月九日勞動四字第0980
    005273號函一紙在卷可參（見本院卷第57至58頁）。依上，
    上訴人辯稱：被上訴人並非公務機構編制內之任用人員，應
    自九十七年一月一日起始有勞動基準法之適用云云，於法尚
    有未合。
三、被上訴人之服務年資為何？是否符合勞動基準法請領退休金
    之要件？如可請求退休金，金額為若干？
  (一)按勞工非有下列情形之一者，雇主不得強制其退休：一年滿
    六十歲者，二心神喪失或身體殘廢不堪勝任工作者，勞動基
    準法第五十四條第一項第一、二款定有明文。次按「事業單
    位依勞動基準法第十一條之規定預告勞工終止勞動契約，其
    中已符退休規定者，應依下列方式處理：1.凡合於勞動基準
    法第五十三條自請退休者要件之勞工有權隨時自請退休。2.
    凡合於勞動基準法第五十四條強制退休要件，雇主應依法予
    以強制退休，不得以資遣方式辦理。」（內政部74年05月28
    日臺內勞字第298989號函釋意旨參照）。本件被上訴人為二
    十一年三月六日出生，有上訴人所不爭執之勞工保險被保險
    人投保資料表一紙在卷可按（見原審卷(一)第06頁），迄九十
    一年十二月三十一日即遭上訴人終止系爭勞動契約止，已逾
    七十歲；因之，被上訴人於上訴人所屬機關對之終止系爭勞
    動契約前，當已符合勞動基準法第五十四條第一項第一款強
    制退休之要件；則揆諸前揭說明，上訴人終止與被上訴人間
    之系爭勞動契約，依法應以強制退休之方式處理。從而被上
    訴人主張依據勞動基準法之規定請求上訴人給付退休金，於
    法自屬有據。
  (二)次按勞工退休金之給與標準如下：一按其工作年資，每滿一
    年給與兩個基數。但超過十五年之工作年資，每滿一年給與
    一個基數，最高總數以四十五個基數為限。未滿半年者以半
    年計，滿半年者以一年計；勞動基準法第五十五條第一項第
    一款定有明文。查本件被上訴人係自六十年二月間進入上訴
    人所屬機關擔任清潔工之職務，並於九十一年十二月三十一
    日自上訴人所屬機關退休，已如前述。上訴人雖辯稱：被上
    訴人既自八十七年七月一日起適用勞動基準法，當自八十七
    年起算年資云云，並提出行政院勞工委員會八十六年九月一
    日（86）臺勞動一字第037287號函令為據。惟按勞動基準法
    第八十四條之二已規定：「勞工工作年資自受僱之日起算，
    適用本法前之工作年資，其資遣費及退休金給與標準，依其
    當時應適用之法令規定計算；當時無法令可資適用者。依各
    該事業單位自訂之規定或勞雇雙方之協商計算之。適用本法
    後之工作年資，其資遣費及退休金給與標準，依第十七條及
    第五十五條規定計算。」據此，本件被上訴人自八十七年七
    月以後工作年資之計算，應依勞動基準法第五十五條規定核
    計，當無疑義；至於八十七年七月一日以前工作年資之計算
    ，因當時並無有效之法令規範，上訴人所屬機關亦無自訂規
    定，而兩造間復未經協商計算，有上訴人所提出之臺南市政
    府九十七年七月十日南市建公字第009741041410號函影本一
    紙在卷可稽（見原審卷(二)第0364頁），固然屬實；然本院參
    酌勞動基準法之立法及實施，乃為保障勞工權益，加強勞雇
    關係，促進社會與經濟發展之基本精神，認勞動基準法乃有
    關勞工「勞動條件」之最低標準，事業單位依其事業性質以
    及勞動態樣，固得與勞工另訂勞動條件，惟不得低於勞動基
    準法所定之最低標準，此已經上開大法官會議解釋揭示甚明
    。據此，對於上揭情形，應認勞動基準法第八十四條之二僅
    係就八十七年七月以前退休金之工作年資計算漏未予規範，
    而非有意排除勞工適用勞動基準法請領退休金；至其工作年
    資計算方式，參諸勞動基準法第三條於八十五年十二月二十
    七日復增訂第三項規定，即於立法理由闡明：「勞基法係根
    據憲法第十五條及第一百五十三條所制定，是實現國家保障
    勞工工作權，並規範最低勞動條件的根本。故本法應適用至
    一切勞雇關係，使全國勞動條件維持一定水準。」則應類推
    或準用最低標準之勞動基準法第五十五條規定，始符合上揭
    司法院大法官會議本於勞動基準法保障勞工退休後老年生活
    之意旨，並符公平之原則。
  (三)再按勞工工作年資以服務同一事業單位為限，並自受僱當日
    起算。適用本法前已在同一事業單位工作之年資合併計算；
    勞動基準法施行細則第五條第一項、第二項定有明文。依此
    ，本件被上訴人係自六十年二月間進入上訴人所屬機關擔任
    清潔工之職務，並於九十一年十二月三十一日（原判決誤載
    為92年1月7日退休，應予更正）遭上訴人終止系爭勞動契約
    （視為強制退休），核計其服務年資已逾三十一年，依勞動
    基準法第五十五條第一項第一款規定，被上訴人得請領之退
    休金基數為四十五個基數（計算式：15×2＋15＝45，原判
    決誤載為30，應予更正）。又被上訴人退休前六個月之平均
    月薪為一萬九千二百五十元，已為上訴人所不爭執，依此計
    算，上訴人應給付被上訴人之退休金額厥為八十六萬六千二
    百五十元（計算式：19,250×45＝866,250）。
  (四)末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之五；民法第二百二十九條第一項、第二
    百三十三條第一項及第二百零三條分別定有明文。另雇主應
    給付之勞工退休金應自勞工退休之日起三十日內給付之，勞
    動基準法施行細則第二十九條第一項亦定有明文。被上訴人
    係九十一年十二月三十一日退休，已如前述；則依上開勞動
    基準法施行細則第二十九條第一項規定，上訴人至遲應於九
    十一年一月三十一日給付，惟上訴人卻迄未給付，依民法第
    二百二十九條第一項規定，應自九十二年二月一日起負給付
    遲延之責任，並須給付依法定利率計算之遲延利息。從而，
    被上訴人另請求上訴人給付自九十二年二月一日起至清償之
    日止，依法定利率即年息百分之五計算之遲延利息，自屬有
    據；至其請求上訴人給付自九十二年一月一日起至同年月三
    十一日止之遲延利息部分，尚於法無據。
陸、綜上所述，被上訴人主張其自六十年二月間起在上訴人所屬
    機關即「建設局公園路燈管理課」擔任清潔工，每日隨同垃
    圾車搬運垃圾工作，至九十一年十二月三十一日因屆設限年
    齡，上訴人機關命令強制退休離開工作；過去被上訴人雖在
    上訴人機關從事勞動工作三十二年，但上訴人機關自七十六
    年三月二日起始將被上訴人報請加入勞保，於退休後之九十
    二年一月七日辦理退保終止；故被上訴人係適用勞動基準法
    規定之勞工，且行政院勞工委員會公告指定公務機關雇用之
    勞工，亦應自八十七年七月一日起適用勞動基準法，故上訴
    人應給付退休金。因被上訴人係繼續性在上訴人機關從事勞
    動服務之勞工，依勞動基準法規定除應參加投保勞工保險外
    ，亦應給付退休金。而依勞動基準法第五十五條規定，被上
    訴人已服務三十二年，應給付四十五個基數之退休金；再依
    勞保資料所載，被上訴人月薪為二萬零一百元，但依九十一
    年度薪資扣繳憑單所載，平均一年之月所得為一萬九千二百
    八十一元，上訴人同意所得薪資金額以一萬九千二百五十元
    計算，退休金為八十六萬六千二百五十元；爰本於勞動基準
    法所衍生之退休金給付請求權之法律關係，請求判決：上訴
    人應給付被上訴人八十六萬六千二百五十元，及自九十二年
    二月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；為有
    理由，應予准許。至其逾此部分（指利息）之請求，則無理
    由，應予駁回。原審就上揭應予准許部分，為被上訴人勝訴
    之判決，經核於法並無違誤。上訴人就此部分上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判准如上訴聲明之所示，為無理由
    ，應予駁回。
柒、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，併此敘明。
捌、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項及第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
