【裁判字號】    97,上訴,1433
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1433號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台南看守所
選任辯護人  黃俊達律師
            莊信泰律師
            賴鴻鳴律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年五月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告因犯加重強盜等罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情事，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國97
    12月26日執行羈押，並於98年3 月11日裁定自同年月26日起
    延長羈押2月。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46 年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告因犯加重強盜等罪，業經原審判決應執行有期徒刑
    4 年10月在案，嗣本院審理後，維持原審判決，駁回被告之
    上訴。本院綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之
    發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進
    行審判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之
    情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，
    其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定
    ，尚須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之
    執行均屬刑事司法之過程。本件被告業經原審判決應執行有
    期徒刑 4年10月，並經本院審理後駁回被告之上訴在案，而
    本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法
    權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要 (最高法院95年度台抗
    字第70號裁定參照)。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年5 月
    26 日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
