【裁判字號】    98,聲,1041
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第739號、98年度執字第7280號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。另依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之；刑事訴訟法第477條亦有規
    定。查受刑人曾於96年12月間，犯詐欺罪，經本院以97年度
    簡字第1775號判決判處有期徒刑4月後，受刑人提起上訴，
    惟因逾上訴之法定期間，經本院以97年度簡上字第239號裁
    定駁回上訴（即如附表編號1所示之罪），此經本院調取本
    院97年度簡字第1775號、97年年度簡上字第239號卷宗核閱
    無訛。而當事人最後收受本院97年度簡字第1775號判決送達
    之日期為97年5月28日，此有送達證書1紙附卷可證（見本院
    97年度簡字第1775號卷第22頁），是上開97年度簡字第1775
    號判決應於97年6月7日確定。又受刑人另於97年6月11日，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第1680
    號判決判處有期徒刑8月確定（即如附表編號4所示之罪），
    亦有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可證
    ，是受刑人所犯如附表編號4所示之罪，其犯罪日期係在如
    附表編號1所示之罪確定之後，聲請人聲請就該2罪定應執行
    刑，已於法不合。又如附表編號1、2、3所示之罪，雖尚符
    定應執行刑之要件，惟該3罪之最後事實審法院為臺灣高等
    法院，並非本院，故聲請人請求本院就如附表編號1、2、3
    所示之3罪定應執行之刑，亦難准許。是本件聲請人之聲請
    應予駁回。爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                 刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
