【裁判字號】    98,審訴,745
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第745號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳柏廷律師
複代理人    蔡岳泰律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元，及自民國九十八年一月二十二
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年10月起陸續向伊借貸新臺幣（下
    同）500萬元，經伊於94年10月25日、11月10日匯款250萬元
    、60萬元及190萬元入被告之中國國際商業銀行大稻埕分行
    帳戶（帳號：00000000000）後，被告卻遲未返還借款。為
    此，依消費借貸關係起訴，並聲明：如主文第1項所示，及
    為以供擔保為條件之假執行宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其抗辯茲據聲明異議狀，略以
    ：伊未清償之金額為250萬元云云。
四、按原告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無
    確實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為被告不利益之裁判（最高法院18年上字第1679
    號判例意旨參照）。被告雖辯以前揭情詞，惟原告主張之前
    開事實，業據其提出匯出匯款申請書、匯款回條聯影本等件
    為證，且為被告所未否認，自堪信為真正。依前開判例意旨
    ，被告就其所辯，即有舉證之責。然被告僅空言陳稱所欠金
    額為250萬元，未為任何舉證，其前開抗辯，即屬無據而難
    以採取。
五、次按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起
    ，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求
    給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任
    。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令
    ，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；再應付利
    息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
    百分之5。民法第478條前段、第229條及第233條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付
    500萬元，及自支付命令送達被告翌日即98年1月22日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許
    。又原告另陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，併酌
    定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
