【裁判字號】    98,交聲,1703
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年四月二十四日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－一ＡＥＸ七六七九一六
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同）
    九百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    六十條第二項第三款定有明文。又機器腳踏車停等區線，用
    以指示汽缸總排氣量未滿五百五十立方公分之機器腳踏車駕
    駛人於紅燈亮時行駛停等之範圍，其他車種不得在停等區○
    ○○○道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十四條之二
    第一項前段亦有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    二月六日下午三時五十四分許，駕駛車牌號碼八一八—ＹＧ
    營業用小客車，在臺北市中正區○○○路（大孝門前）停等
    紅燈之際，占用機器腳踏車停等區線，而為臺北市政府警察
    局中正第一分局仁愛派出所警員以受處分人違反道路交通管
    理處罰條例第六十條第二項第三款之規定，依據採證照片逕
    行製單舉發，嗣經受處分人於應到案日期前，向原處分機關
    即臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原處分機關函請原舉
    發機關即臺北市政府警察局中正第一分局調查結果，仍認受
    處分人有前揭違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰
    條例第六十條第二項第三款，及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，於九十八年四月二十四日以北市裁罰字
    第裁二二－一ＡＥＸ七六七九一六號裁決書裁處受處分人九
    百元。
三、異議意旨略以：本件為民眾檢舉，因數位相機之可靠性及電
    腦繪圖編輯軟體之先進，受處分人懷疑採證照片之真實性，
    且民眾應以電話或其他快捷方式通報警察人員前往執行公權
    力，警方不得以民眾私自拍攝之照片作為舉發之依據云云。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛車牌號碼八一八—ＹＧ營業用小客車，於九十
    八年二月六日下午三時五十四分許，在臺北市中正區○○○
    路（大孝門前）停等紅燈，此為受處分人所不否認，而觀諸
    卷附採證照片，受處分人所駕駛前開小客車，在舉發地點停
    等紅燈之際，該車前輪後緣業碾壓在機器腳踏車停等區後側
    之白實線上，該車前車身並已申越至機器腳踏車停等區內，
    而占用機器腳踏車停等區，顯有不遵守道路交通標線之違規
    行為。
  (二)道路交通管理處罰條例第七條之一規定：「對於違反本條例
    之行為者，民眾得敘明違規事實或檢具違規證據資料，向公
    路主管或警察機關檢舉，經查證屬實者，應即舉發。」，是
    於民眾檢舉交通違規，若已提供科學儀器取得之證據資料以
    查證其真偽，或僅敘明違規事實，但經警員查證後屬實應製
    單舉發。本件係民眾檢具照片向臺北市政府警察局中正第一
    分局仁愛派出所檢舉，經查證屬實後製單舉發，有臺北市政
    府警察局北市警交字第ＡＥＸ七六七九一六號舉發違反道路
    交通管理事件通知單、臺北市政府警察局中正第一分局九十
    八年四月七日北市警中正一分交字第○九八三○六六七○○
    ○號函附卷可佐，是本件縱係民眾拍照檢舉，然業經原舉發
    機關查證屬實，認定有違反道路交通管理處罰條例之行為，
    即應依法舉發，並無違誤。再觀諸卷附之採證照片，照片右
    下角處清楚標示拍攝之時間，而照片內容所攝之場景、光影
    、色澤等，均屬自然呈現，並無任何人為造作之情，應係直
    接拍攝所得，難認有何造假之情事，受處分人空言指摘採證
    照片為合成造假，應係其個人虛妄臆測之詞。是受處分人上
    開所辯，顯屬卸責之詞，要無可採。
  (三)綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第六十條第二項第三款，及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年四月二十四日以北
    市裁罰字第裁二二－一ＡＥＸ七六七九一六號裁決書裁處受
    處分人九百元，核無不當。是本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
