【裁判字號】    98,司家調,105
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司家調字第105號
聲  請  人  丁○
法定代理人  丙○○
代  理  人  郭瑋萍律師
上列聲請人因回復繼承權等事件聲請調解，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，以利本案件作業進行，特此裁
定。
一、應補正事項：
    請提出相對人甲○○、乙○○、戊○○之最近戶籍謄本記事
    欄勿省略）。
二、本件聯絡人：合調股書記官沈世儒（聯絡電話：00000000分
    機372）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
