【裁判字號】    98,交易,225
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十八年度交易字第二二五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
調偵字第三三二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車駕駛人，以載客運
    送為業，於民國九十七年六月十五日凌晨三時十分許，駕駛
    車牌號碼九一八─ＥＵ號營業小客車，沿臺北市○○區○○
    街由北往南方向行駛，行經延吉街與忠孝東路口，明知車輛
    行進中應注意車前狀況，且在設有左轉彎專用車道之交岔路
    口，直行車不得佔用內側轉彎車專用車道，而依當時情形亦
    無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然沿內側車道直行，適
    有告訴人乙○○駕駛車牌號碼九ＨＮ─三○○號重型機車沿
    同向行經該處，亦明知在多車道左轉彎，應先駛入內側車道
    ，而依當時情形，亦無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然
    左轉彎，被告因而避剎不及與之擦撞，告訴人人車倒地後受
    有左肩鎖骨肩峰關節脫位、臉部撕裂傷及右手前臂撕裂傷之
    傷害。案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第二項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，檢
    察官認係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    告訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十八年五月六日當
    庭撤回告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀各一份附卷
    可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
