【裁判字號】    98,訴,92
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付管理服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度訴字第92號
上  訴  人  松仁富邑社區管理委員會
即被告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與原告聯安保全股份有限公司間請求給付管理服務費
事件，上訴人對於民國九十八年二月二十七日本院第一審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於裁定，
    限令於送達後五日內補正，此項裁定已於九十八年四月八日
    送達，有送達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補正，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
