【裁判字號】    98,司繼,31
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司繼字第31號
聲  請  人  壬○○
                        樓
法定代理人  辛○○
            癸○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  庚○○
上列聲請人對被繼承人己○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第1 項及第5 項定有明文。
二、查被繼承人己○○於民國98年1 月16日死亡，有除戶戶籍謄
    本附卷足稽，被繼承人之子輩繼承人有四人即乙○○、丙○
    ○、戊○○、甲○○業已拋棄繼承，而被繼承人之孫輩繼承
    人尚有張博智、張博棟、張郁陽、張博堯迄未拋棄繼承，則
    聲請人壬○○、丁○○為被繼承人之曾孫，屬第一順序親等
    在後之繼承人，其繼承權尚未發生，並無拋棄繼承可言，故
    其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
