【裁判字號】    98,簡,1773
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品甲基安非他命之白色結
晶（驗餘淨重零點柒捌壹玖公克）沒收銷燬，包裝袋壹個，沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院依臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官之聲請，於民國95年3月13日以95年
    度毒聲字第524號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於95年3月13
    日入臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，因無繼續施
    用毒品之傾向，於95年4月18日釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於95年4月20日以95年度毒偵字第1577
    號為不起訴處分確定在案。詎仍不知悔改，明知甲基安非他
    命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品
    ，不得施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之98年3月16日為警
    採尿回溯96小時前之某時，在不詳處所，以不詳方法，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年3月16日3時50分許
    ，在臺北市○○區○○街144號前，為警盤查時查獲，並扣
    得其所有供施用之第二級毒品甲基安非他命1小袋（白色結
    晶，實稱毛重0.9820公克，淨重0.7820公克，取樣0.0001公
    克，餘重0.7819公克），經警採集其尿液送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他
    命陽性反應，始知上情。
二、本件被告甲○○於警詢及偵查中，雖矢口否認上揭檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載犯行，惟上開扣案之第二級毒品甲基
    安非他命1小袋，確實係被告因警員於98年3月16日3時50分
    許，在臺北市○○區○○街144號前實施交通違規盤查被攔
    下，自覺無法逃避，乃自行在其右邊口袋內取出交付員警所
    查獲，有臺北市政府警察局松山分局搜索、扣押筆錄、同分
    局扣押物品目錄表及被告警詢之第1次偵訊筆錄附卷可稽（
    詳偵查卷第14頁至第16頁、第17頁、第7頁至第10頁），且
    袋內白色結晶體，經送驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年3月2
    5日出具之航藥鑑字第0981506號毒品鑑定書1紙附卷足證（
    詳偵查卷第46頁），另被告經查獲後採尿送驗，檢驗結果呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，亦有臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（詳偵查卷第45頁）及臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（詳偵查卷
    第43頁）在卷足憑。而被告有如上犯罪事實所載執行觀察、
    勒戒之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告於前受觀察、勒戒執行完畢後，五年以內再犯本案施用毒
    品犯行，亦堪採認。被告空言否認犯行，顯係諉卸之詞，殊
    無可採，本件罪證明確，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係違反毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前、
    後持有第二級毒品甲基安非他命之行為，既意在供己施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前於勒戒處所觀察、勒戒後，未把握自新機會，又
    再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之第二級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，惟
    犯後否認犯罪，態度不佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、方法、品行、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案含有第二級毒品甲基
    安非他命之白色結晶1小袋（實稱毛重0.9820公克，淨重0.7
    820公克，取樣0.0001公克，餘重0.7819公克），係查獲之
    第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定之意旨，諭知沒收銷燬之。扣案包裹
    上開第二級毒品甲基安非他命白色結晶之包裝袋1個，並非
    不可與毒品分離，其係毒品之外包裝，用於包裹毒品，乃被
    告所有供施用海洛因所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第3項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
