【裁判字號】    98,訴,249
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年3 月30日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於送達判決後10日內
    為之；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349 條、第362 條前段分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院於民國
    98年3 月30日以98年度訴字第249 號判決判處有期徒刑10月
    後，被告於98年4 月9 日親自在其當庭陳報之居所即臺北市
    萬華區○○○路○ 段241 號收受判決正本之送達，此有送達
    證書乙件在卷可稽，則上訴期間應自其收受送達之翌日（10
    日）起算，且因無庸加計在途期間，被告至遲應於同年月20
    日星期一前提出上訴（期間末日遇假日，延長至次日），惟
    被告竟遲於同年月23日方提出刑事聲明上訴狀到院，此亦有
    該狀上本院之收狀戳章可憑，縱使此後被告又補提上訴理由
    至院，依據上開法律明文，被告提起本件上訴，顯已逾越法
    定上訴期間。從而，本件上訴自屬違背法律上之程式，且無
    從補正，自應由本院逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
