【裁判字號】    97,審海商,20
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審海商字第20號
原      告  金勛企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告意達運通有限公司間請求損害賠償事件，原告應
於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、提出起訴書狀，請依民事訴訟法第244條規定記載訴訟標的
    及其原因事實，內容應包括：
    1、託運及貨損發生之流程及所憑單據（提單、裝箱單、貨
       損通知等）。
    2、貨損金額計算式及所憑依據（商業發票、應交付時目的
       地價值參考民法第638條、匯率計算依據，貨物遺失或損
       壞情形之公證報告）。
    3、為本件請求之法律依據（法律規定之條號及其內容）。
二、繕本請逕寄被告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
