【裁判字號】    98,司財管,7
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司財管字第7號
關  係  人   丙○○
上列關係人對聲請人乙○○為被繼承人甲○○聲請選任遺產管理
人事件，關係人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利法院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人聲請指定關係人丙○○為被繼承人甲
    ○○之遺產管理人，關係人請具狀陳明是否願意擔任遺產管
    理人，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
