【裁判字號】    98,聲,1066
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一○六六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號二樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（九十八年度聲沒字第一四七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆（驗餘淨重零點貳柒伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依本院以九十七年度毒聲字第七五二號裁定送臺灣臺北看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第
    二三五四號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告於民國九十七年七月七日下午一時五分許，為警
    採集尿液時起往前回溯九十六小時內之某日時許，在不詳地
    點施用第二級毒品犯行，業經本院以九十七年度毒聲字第七
    五二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵
    字第二三五四號為不起訴處分確定，有各該刑事裁定、不起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。扣案黃
    色雙凸圓形錠劑一顆（淨重○‧二七五○公克，取樣○‧○
    ○一五公克，餘重○‧二七三五公克，保管字號：九十七年
    度藍保管字第一五七七號），經送交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢出第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ成分，此有該中心九十七年七月二十三日航藥鑑字第○
    九七三六八三號鑑定書附卷可稽，而ＭＤＭＡ，依毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項規定，屬違
    禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
    是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
