【裁判字號】    98,簡,1771
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1771號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第二三八一號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品大麻成分之米黃色菸捲貳
支（驗餘淨重零點肆陸伍零公克）及黑色硬塊壹塊（驗餘淨重零
點零陸零伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第二行補充「於民國九
    十七年十二月三十一日晚間十一時許，在臺中市○○路上某
    家音樂餐廳內，向真實姓名、年籍不詳之外籍成年男子，以
    新臺幣一千元之代價購買取得大麻菸捲二支及大麻膏一塊後
    持有之」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按大麻為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二
    級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告甲○○上開所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品
    罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，無何前案紀錄，素行
    良好，因一時失慮而持有毒品，查獲毒品之數量非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之米黃色菸捲二支及黑色硬塊一塊，確含第二級毒品四
    氫大麻酚，為大麻主成分之一，有交通部民用航空局航空醫
    務中心九十八年一月二十二日航藥鑑字第○九八○二七○號
    毒品鑑定書在卷可查（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度
    偵字第二三八一號卷第五二頁參照），應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬之。又扣案之第二級
    毒品送鑑定時，經鑑定機關分別自大麻菸捲取零點零一一零
    公克及自大麻膏取樣零點零二零五公克鑑驗用罄，此部分已
    非違禁物，爰不予以宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    5     月  12      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
