【裁判字號】    98,重附民緝,5
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  四維企業股份有限公司
法定代理人  楊斌彥
被      告  艾利丹尼斯股份有限公司（Avery Dennison Corpo
            ration)
兼  法  定
代  理  人  查理‧米勒Cha.
被      告  亞蘭‧坎伯Ala.
            甲○○T.D.C.
上  四  人
共      同
訴訟代理人  黃瑞明律師
            徐頌雅律師
被      告  艾利中國有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列被告等因詐欺等案件，本院於中華民國98年4 月22日所為之
附帶民事訴訟判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告艾力丹尼斯股份有
限公司」，應更正為「被告艾利丹尼斯股份有限公司」；「被告
艾力中國有限公司」，應更正為「被告艾利中國有限公司」；「
兼法定代理人亞蘭‧坎伯（Alan Campbell） 」，應更正為「兼
法定代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決之原本及其正本當事人欄內，有如主文欄所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   許泰誠
                                    法  官   張文俊
                                    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   楊湘雯
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
