【裁判字號】    98,司繼,73
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司繼字第73號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
上二人共同
法定代理人  乙○○
兼上二人共
同法定代理  庚○○
人
聲  請  人  己○○
            戊○○
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；又第一順序之繼承人，其親等近
    者均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1138條、第1176條第1 項及第5 項定有明文。
二、查被繼承人甲○○於民國98年1 月22日死亡，有除戶戶籍謄
    本附卷足稽，被繼承人之子輩繼承人有二人，除長子乙○○
    已拋棄繼承外，尚有次子毛毓誠迄未拋棄繼承，聲請人丙○
    ○、丁○○、己○○、戊○○為被繼承人長子乙○○之子女
    ，係被繼承人之孫，屬第一順序親等在後之繼承人，其繼承
    權尚未發生，並無拋棄繼承可言；而另一聲請人庚○○為被
    繼承人之子媳，並非法定繼承人，故本件聲請於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
