【裁判字號】    98,審補,516
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第516號
原      告  裕森工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告建中工程股份有限公司間請求給付工程款事件
，本院裁定如下：
一、原告法定代理人為甲○○或黃森茂，請於5日內陳報。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）7,696,699元，應徵第一審裁判費77,230元。茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、原告如依限繳納裁判費，請同時提出被告建中工程股份有限
    公司登記事項卡及其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭  法  官   許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官   陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
