【裁判字號】    98,訴,659
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第659號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第879 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1178號裁定送強制戒治，嗣認無繼續戒治之必要，
    由本院以93年度毒聲字第94號裁定停止戒治，於93年3 月19
    日停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於93年5 月6 日保
    護管束期滿未經撤銷停止戒治而執行完畢。詎復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月13日某時，在台北市○
    ○區○○街31巷20弄13號住處內，以針筒注射方式，施用海
    洛因1 次。嗣於同日11時20分許，為警在台北縣中和市○○
    路、泰和街口查獲，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司97年6 月4 日濫用藥物檢驗報告、台北市政
    府警察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表附卷
    可稽，足徵被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，先後經本院以
    94年度簡字第1441號、96年度訴字第13號判決判處有期徒刑
    3 月、9 月確定，及經台灣板橋地方法院以95年度訴字第
    2534 號 判決判處有期徒刑8 月確定，上開3 案嗣經減刑暨
    定應執行刑為有期徒刑5 月，於96年11月22日縮刑期滿執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告曾多次施用毒品，仍不悔改，惟坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法11條前段、第47
條第1項 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
