【裁判字號】    98,審抗,39
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第39號
再  抗告人  乙○○
            丙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於民國98
年3月23日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一按對於非訟事件之裁定提起再抗告者，應依非訟事件法第17條
  規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按非訟事件法第46
  條規定，再抗告除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告
  程序之規定。而依民事訴訟法第495條之1第2 項規定，關於第
  486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定。是同法第
  466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
  訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在
  此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
  上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
  資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項
  但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
  依第1項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
  院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
  未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁
  回之」，於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二本件再抗告人對於本院民國98年3 月23日裁定為再抗告，未提
  出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，經
  本院於民國98年4月10日裁定命其於7日內補正，該項裁定已於
  同年月17日送達再抗告人，有送達證書附卷可稽。
三再抗告人逾期迄未補正，揆諸前開說明，其再抗告即非合法，
  應予駁回。
四依非訟事件法第46條、第26條第1項、第21條第2項、民事訴訟
  法第495條之1第2項、第442條第2項、第95條、第85條第1項，
  裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
