【裁判字號】    98,交易,148
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第148號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4226號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8月7日下午7 點10分左
  右，駕駛車號3925-FJ 號自小客車，沿臺北市○○路由南往北
  方向行駛，行至指南路與木新路口欲左轉時，明知汽車行經行
  人穿越道，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，且依當
  時情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，其自小客車之左
  後車輪碾過正行走在行人穿越道之告訴人甲○○之右腳，致告
  訴人受有右腳蹠骨骨折之傷害等語，因認被告涉犯刑法第284
  條第2 項業務過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第2 項業
  務過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴
  人於98年5 月11日當庭具狀撤回過失傷害告訴，有卷附撤回告
  訴狀可證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭
  知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
