【裁判字號】    98,司家聲,13
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家聲字第13號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定親屬會議成員事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：
    （一）聲請指定親屬會議成員之原因（例如欲選任禁治產人
          甲○○之監護人或欲處分禁治產人甲○○之財產等）
          。
    （二）禁治產人甲○○之妹徐洪玉蓮之身體、精神狀況如何
          ？是否有能力及意願擔任親屬會議成員？並提出證明
          文件。
二、本件聯絡人：坤股書記官王子方（聯絡電話0000-0000 分機
    266） 。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
