【裁判字號】    98,消債更,237
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第237號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  成介之律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人係對於金融機構因消費借貸、信用卡契約而負
    債務，有聲請人提出之債權人清冊可參，惟聲請人於聲請更
    生前，並未以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨，此由聲請人於聲請狀上「曾經
    債務協商之情形（請擇一）」欄未予勾選，且聲請人未提出
    曾向最大債權金融機構請求協商及協商不成立等資料可證。
    聲請人為本件更生之聲請前，既未踐行消費者債務清理條例
    第151條第1項所定前置協商程序，且此項欠缺復屬無從補正
    ，按之上開規定，自應駁回其更生之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書  記  官  黃文芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
