【裁判字號】    97,審重訴,46
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第46號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃永琛律師
複代理人    梁堯清律師
上列原告與被告乙○○等間請求返還土地等事件，原告應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。應補正之事項：
一、閱卷後就本件提出承受訴訟聲請狀及起訴狀1件（繕本7份）
    ，就不當得利請依公告地價、年度、占有面積、百分比詳列
    號計算式及表格。
二、系爭台北市○○區○○段2小段302地號最新土地登記謄本、
    異動索引、公告地價及申報地價。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
