【裁判字號】    98,易,422
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第422號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  李怡欣律師
            王元勳律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10069
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○因僱用乙○○每天至臺北市中
    山區○○○路○ 段13巷6 弄1 號9 樓即其住宅清掃，並交付
    大門鑰匙給乙○○，後雙方因債務問題交惡，於民國97年3
    月1 日21時和同月10日23時許，乙○○再至上開住宅索取欠
    款，被告竟基於傷害犯意，拉扯乙○○致乙○○受有左大腿
    瘀傷10×9 公分、左手部瘀傷5 ×3 公分、右肩紅瘢5 ×2
    公分、左肩紅瘢9 ×7 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌等語（且按上述「97年3 月1 日21時
    」業經公訴檢察官當庭陳明為贅載，特定本件起訴範圍為被
    告於97年3 月10日之傷害犯嫌，合先敘明）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告涉犯之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃
    論；惟被告與告訴人乙○○已於本院98年5 月11日審理程序
    中達成和解，告訴人並當庭撤回告訴，此有本院上開審判筆
    錄在卷可稽，依照前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
