【裁判字號】    98,簡,1711
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第八一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行至第三行補充並更
    正為「乙○○前曾因贓物案件經本院於民國九十三年一月二
    十七日以九十二年度簡字第四二二三號判決分別判處有期徒
    刑三月、四月，並定其應執行刑有期徒刑六月確定，又因竊
    盜案件，經臺灣士林地方法院於九十三年三月十八日以九十
    三年度易字第九十六號判決判處有期徒刑一年確定，上開三
    罪經臺灣士林地方法院以九十三年度聲字第四九八號裁定定
    其應執行有期徒刑一年五月確定，嗣因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行，上開三罪，再經臺灣士林地方法院以九十
    六年度聲減字第五一七號裁定，分別減為有期徒刑六月、一
    月又十五日、二月，並定其應執行刑為有期徒刑八月又十五
    日，而於九十六年七月八日縮刑期滿，九十六年七月十六日
    出監，復因妨害風化案件經臺灣士林地方法院於九十七年六
    月十六日以九十七年度士簡字第八九八號判決判處有期徒刑
    三月確定，甫於九十七年九月十五日徒刑易科罰金執行完畢
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告前曾因贓物案件經本院於九十三年一月二十七日以
    九十二年度簡字第四二二三號判決分別判處有期徒刑三月、
    四月，並定其應執行刑有期徒刑六月確定，又因竊盜案件，
    經臺灣士林地方法院於九十三年三月十八日以九十三年度易
    字第九十六號判決判處有期徒刑一年確定，上開三罪經臺灣
    士林地方法院以九十三年度聲字第四九八號裁定定其應執行
    有期徒刑一年五月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行，上開三罪，再經臺灣士林地方法院以九十六年度聲
    減字第五一七號裁定，分別減為有期徒刑六月、一月又十五
    日、二月，並定其應執行刑為有期徒刑八月又十五日，而於
    九十六年七月八日縮刑期滿，九十六年七月十六日出監，復
    因妨害風化案件經臺灣士林地方法院於九十七年六月十六日
    以九十七年度士簡字第八九八號判決判處有期徒刑三月確定
    ，甫於九十七年九月十五日徒刑易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其於五年內再故意
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，仍不知悔
    悟再犯本案，應予非難，惟其於警詢、檢察官訊問時均坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好，兼衡其品行、智識程度、犯罪手
    段、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙一把，屬被告所有，
    供犯本案犯罪所用之物，為被告所自承（見臺灣臺北地方法
    院檢察署九十八年度偵緝字第八一七號偵查卷第三三頁），
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國   九十八   年   五    月  十二   日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國   九十八   年   五    月  十二   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第817號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路195巷3號
                        居臺北市○○區○○街600巷98弄6號
                        1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化罪，於民國 97年7月21日，經臺灣士林
    地方法院以97年度士簡字第898號判處有期徒刑3月確定，甫
    於同年9月15日易科罰金行完畢。詎其仍不知悔改，復於97
    年12月5日晚間7時許，在臺北市大安區○○○路○段81號前
    ，見甲○○所有之車牌號碼G72-832號重機車停放在該處，
    竟萌為自己不法所有意圖，持己有之鑰匙插入上開機車鑰匙
    孔發動電門竊取得手，供己代步使用。嗣於98年1月8日上午
    11 時40分，在臺北市○○區○○街600巷96弄口，為警臨檢
    盤查而查知上情，並扣得上開重機車1輛及鑰匙1把。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與被害人甲○
    ○指訴之情節相符，並有告訴人出具之贓物認領保管單及照
    片在卷可參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。至報告意
    旨雖認被告另涉贓物罪嫌云云；惟被告所為係犯刑法竊盜罪
    名，已如前述，報告意旨容有誤會，併予指明。另扣案之鑰
    匙1把，係供犯罪所用之物且為被告所有，業據被告供承在
    卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
                              檢  察  官  葉  芳  秀
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
