【裁判字號】    97,消債更,906
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第906號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    乙○○○
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按債務人與金融機
    構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難，否則不得聲請更生或清算。是債務清償方案成立後
    ，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在
    清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行
    不能，因不可歸責於己，始能依本條例第151條第5項但書之
    規定聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀棄已
    成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以
    債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契
    約，債務人自應受該成立之協議所拘束。是故，本件應先探
    究債務人之毀諾是否符合本條例第151條第5項但書所稱「因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之情形，以定
    其更生之聲請是否合法。又聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：聲請人於90年7月19日離
    婚後，前夫羅磊自95年10月26日起，未依離婚協議書之約定
    ，給付聲請人及女兒的生活費2萬元，聲請人須獨力扶養女
    兒，且須負擔每月房貸本息約3萬元，故自95年起出現無法
    負擔生活費之情況，並向親友借錢周轉，而於95年7月15 日
    與當時最大債權銀行台新銀行協商，並為避免房屋被拍賣而
    流落街頭，同意台新銀行要求每月償還40713元之無理要求
    。惟聲請人每月7萬餘元之收入，支付房貸本息及必要生活
    費用，已無力負擔協商金額，且聲請人自97年8月起將部分
    所得用以償還向親友支借之債務，而開始未向最大債權銀行
    依協商成立之約定繳款，故聲請人所以毀諾實屬不可歸責等
    語。
三、經查：本件聲請人於95年7月間債務清償方案成立後，已按
    其條件履行達2年期間，且依聲請人所提出財產狀況說明書
    ，聲請人於95年7月間協商成立至97年8月間毀諾之經濟狀況
    差距不大，自難認聲請人有於債務清償方案成立後，因發生
    情事變更，致收入或收益不如預期，使該方案履行困難甚或
    履行不能，而有不可歸責於己之事由。又聲請人已與各債權
    銀行達成個別協商一致性方案還款協議，聲請人並與美商花
    旗銀行股份有限公司就「聲請人自98年3月起按月15日分期
    繳納，期數180期，利率為0％」之還款方案，簽訂協議書，
    有美商花旗銀行股份有限公司98年3月20日陳報狀可稽。顯
    見，聲請人有固定收入之履行能力，縱有履行不便，亦能經
    由個別債權銀行協商程序以求適當履債，堪認聲請人尚乏不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之情形。
四、綜上，聲請人既無因不可歸責於己致履行顯有重大困難之情
    形，應屬聲請更生之要件不備，且無從補正，依首揭條文之
    意旨，自應駁回其更生及保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
