【裁判字號】    98,易,1112
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1112號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第601 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○可知提供電話予他人使用，可能
    遭犯罪集團所利用以達犯罪或隱匿犯罪所得之目的，竟基於
    幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所申請之行動電話
    0000000000號門號，於民國96年9 月間在台北縣中和市某通
    訊行，交予真實姓名年籍不詳之人使用，嗣該真實姓名年籍
    不詳之人即與其他詐欺集團成員，共同基於為自己不法所有
    之犯意聯絡，於96年11月6 日在雅虎奇摩拍賣網站，得知乙
    ○○欲購買數位相機，即以該門號0000000000號電話告知乙
    ○○，佯稱欲出售該數位相機予乙○○，乙○○信以為真，
    於96年11月7 日依指示匯款新台幣（下同）8,120 元至林文
    川（另案經檢察官聲請簡易判決處刑）之台北吳興郵局申設
    帳號00000000000000000 號帳戶中，嗣乙○○發覺受騙，因
    認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年台非字第77號判例可資參照。
三、經查：
（一）被告甲○○前因販賣行動電話門號0000000000號予詐欺集
      團成員，幫助該等成員於97年11月7 日詐騙被害人陳泓翔
      ，使其陷於錯誤，匯款4,700 元至上開林文川帳戶，所涉
      幫助詐欺取財犯行，業據台灣澎湖地方法院於97年10月30
      日以97年度馬簡字第110 號判決判處拘役50日，並於97年
      12月1 日確定，有卷附上開判決及台灣高等法院被告前案
      紀錄表可按。
（二）本件被告被訴販售之行動電話門號與上開案件中所販售之
      行動電話門號係同一，是被告所為幫助詐欺行為，與上開
      案件中之幫助詐欺行為係同一行為，被告以一幫助行為，
      幫助詐騙集團成員詐騙被害人陳泓翔、乙○○之財物，為
      一行為觸犯數罪名，有想像競合犯之關係，應為前案確定
      判決效力所及，依前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
      免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    刑事第七庭  審判長法官  高偉文
                                法      官  孫萍萍
                                法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
