【裁判字號】    98,簡,1674
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1674號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案之仿冒LV老花圓筒包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查本件並無證據證明被告甲○○係意圖營利而販入該扣案之
    仿冒商品，且係警察為辦案而佯稱下標購買，以求人贓俱獲
    ，事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂（最高法院89年
    度台上字第4144號、90年度台上字第7030號判決意旨參照）
    。故核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權
    之商品罪。爰審酌被告並無犯罪前科，學歷為高職畢業，竟
    欠缺保護智慧財產權之觀念，所為已影響商標權人之商譽及
    正常收益，其犯罪之動機、目的、手段、行為，及對被害人
    所生危害程度、扣得之仿冒商品數量僅1 件，犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其
    犯後已坦承犯行，表明悔悟之意，且其意圖販賣而陳列之仿
    冒商品僅1 件，經此偵查程序及科刑之教訓後，應能知所警
    惕，而無再犯之虞，告訴代理人亦表明不願提出刑事告訴，
    本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知被
    告緩刑2 年，以勵自新。至於扣案之仿冒LV商標之老花圓筒
    包1 個，不問屬於被告與否，應依商標法第83條規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
