【裁判字號】    98,審聲,549
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第549號
    聲  請  人  丙○○
    代  理  人  羅翠慧律師
    相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  巳○○
    相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  寅○○
    相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  酉○○
    相  對  人  丁○○
    相  對  人  達欣工程股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  壬○○
    相  對  人  啟成投資股份有限公司
    法定代理人  天○○
    相  對  人  辰○○
    相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戌○○
    相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    法定代理人  午○○
    相  對  人  申○○
    相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  卯○○
    相  對  人  己○○
    相  對  人  中國人壽股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司（承受日盛商
                業銀行債權）
    法定代理人  丑○○
    相  對  人  台北自來水事業處
    法定代理人  子○○
    相  對  人  亥○○
                未○○
    相  對  人  新利資產管理股份有限公司
    法定代理人  庚○○○
    相  對  人  台灣日立綜合空調股份有限公司
    法定代理人  癸○○
    相  對  人  寶華商業銀行股份有限公司（原泛亞商業銀
                行股份有限公司）
    法定代理人  接管小組召集人.
    相  對  人  戊○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹仟零貳拾伍萬貳仟陸佰陸拾柒元後，本院
九十三年度執字第三六三七號執行事件關於門牌號碼台北市○○
路○段八十號房屋（含共同使用部分、地下一、二、三層之車位
編號：14、32、33、34共計四個停車位）之強制執行程序，於本
院九十八年度審重訴字第五六一號第三人異議之訴事件終結前應
暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。又法院所為定擔保金
    額而准許停止強制執行之裁定，該項擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另
    供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其
    債權額為依據。
二、本件聲請意旨略以：伊與和恕建設股份有限公司（下稱和恕
    公司）簽訂房屋合建契約書，並依約另簽訂分屋協議書及分
    配協議書，伊取得門牌號碼台北市○○區○○路2段80號2樓
    （含共同使用部分）及地下1、2、3 層車位編號14號、32號
    、33號、34號共計4 個停車位（下稱系爭房屋）之所有權人
    ，同時登記為建築執照及使用執照之起造人，惟相對人以和
    恕公司積欠債務為由，聲請本院93年度執字第3637號強制執
    行及併案執行系爭房屋，伊業向本院提起98年度審重訴字第
    561 號第三人異議之訴，撤銷上開強制執行程序，並願供擔
    保在上開第三人異議之訴判決確定、和解或撤回起訴前，聲
    請停止強制執行等語。
三、經本院依職權調取上開執行案卷及第三人異議之訴審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以和恕
    公司積欠債務為由，聲請本院強制執行系爭房屋，則本件相
    對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行時起至上開
    第三人異議之訴終結止之利息損失，茲審酌聲請人提起之第
    三人異議之訴，係屬得上訴第三審之事件，及參酌各級法院
    辦案期限實施要點規定之各審級法院辦案期限，並以本院民
    事執行處所定系爭房屋之最低拍賣價格為新台幣（下同）4,
    732 萬元計算相對人可能受有4年4個月之利息損害，認本件
    擔保金以10,252,667元為適當（計算式：47,320,000×0.05
    ÷12×52＝10,252,667，元以下四捨五入）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        民事第六庭法官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
