【裁判字號】    97,審重訴,300
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第300號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告丙○○間請求拆屋還地事件。原告應於本裁定
送達後10日補正下列事項，逾期即駁回其訴：
一、依本件測量結果提出訴之聲明，繕本請逕寄被告。
二、原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項請求被告將系爭
    房屋及地上物拆除並將土地返還於原告，如依測量結果系爭
    土地為被告占用部分為44平方公尺，97年公告現值為每平方
    公尺新臺幣（下同）243,717元，此部分訴訟標的價額核定
    為10,723,548，應徵第一審裁判費106,424元，扣除原告已
    繳之81,982元，尚應補繳24,442元。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
