【裁判字號】    98,審聲,519
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第519號
聲  請  人
即  原  告  林榮
上列聲請人與相對人莊明凱等人間因本院96年度訴字第1951號請
求損害賠償事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職務
  有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條第1 項第
  2 款定有明文。而依該款規定聲請法官迴避者，應以法官對於
  訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或
  嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原
  因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲
  緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。再按當
  事人聲請推事迴避，無非以使該推事不執行職務為目的，若事
  件已為終局判決，則該推事已無應執行之職務，當事人自不得
  再行聲請推事迴避，最高法院著有69年台抗字第457 號、27年
  抗字第423 號判例可資參照。又針對前開迴避原因，依同法第
  34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明
  之。
二本件聲請意旨如附件書狀所載。
三經查：本件聲請人與相對人莊明凱等人間96年度訴字第1951號
  請求損害賠償事件，前經本院於民國98年3 月23日裁定駁回聲
  請人之訴在案，該裁定書並於同年4月2日送達聲請人等情，業
  據本院依職權調閱該案卷查明。上開事件之訴訟程序既已終結
  ，則承審法官就該訴訟事件已無應執行之職務可言，依上開說
  明，聲請人聲請法官迴避，自屬無據。況聲請人並未釋明本件
  承審法官於訴訟之結果有利害關係，或與當事人有親交嫌怨等
  客觀事實，足使人疑其為不公平審判，揆諸前揭說明，其聲請
  法官迴避，亦與民事訴訟法第33條第1項第2款之要件不合，不
  應准許。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
