【裁判字號】    98,司繼,58
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司繼字第58號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
            李秀霞
上列聲請人對被繼承人己○○遺產聲明拋棄繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母，民法第
    1138條定有明文。
二、查被繼承人己○○於民國98年2 月18日死亡，有除戶戶籍謄
    本附卷足稽，查聲請人乙○○為被繼承人之兄嫂、聲請人甲
    ○○為被繼承人之弟妹、聲請人丙○○、庚○○、丁○○、
    壬○○為被繼承人之姪女、聲請人辛○○為被繼承人之姪子
    ，均非法定繼承人，故本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
