【裁判字號】    98,審再,16
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第16號
再審原告    甲○○
上列當事人與再審被告國泰世華商業銀行股份有限公司間再審之
訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）95,008元，應徵第一審裁判費1,000元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，原告如依限繳納裁判費，請
提出被告國泰世華商業銀行股份有限公司登記事項卡及其法定代
理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                     民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                                   書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
