【裁判字號】    98,司拍,52
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第52號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年2 月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）240 萬元之最高限額抵押權，擔保確定日期127 年
    2 月24日，債務清償期依照債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣相對人於97年2 月27日向聲請人借款170 萬元，約
    定清償期為98年2 月26日，立有借據為憑。另向聲請人借款
    30 萬 元，簽立支票為證。詎屆期後，相對人未依約履行，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記簿本、借據、支票影本等件
    為證，經核尚無不合，又本件已依非訟事件法第74條之規定
    ，通知相對人就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對
    人迄未表示意見，應認聲請人主張可採，依前揭規定，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1 項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
