【裁判字號】    98,審重訴,458
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第458號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃鴻湖律師
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
訴訟代理人  王秋芬律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○○最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
二、應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明金額等等）。
三、訴訟標的及其原因事實。
四、又原告起訴僅據繳納裁判費新台幣伍仟元，查本件訴訟標的
    價額核定為新台幣壹億零肆佰玖拾壹萬伍仟捌佰元（係按臺
    北市○○區○○段87之13地號土地民國97年間公告現值每平
    方公尺220,000元、土地面積500平方公尺，以原告聲明請求
    移轉之應有部分比例計算，計算式為：500220,000
    47,689/50,000＝104,915,800），應徵第一審裁判費新台幣
    玖拾貳萬玖仟捌佰捌拾肆元，扣除原告已繳納新台幣伍仟元
    ，尚應補繳裁判費新台幣玖拾貳萬肆仟捌佰捌拾肆元。茲依
    民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
