【裁判字號】    98,消債更,184
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第184號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
                        樓
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
本院九十八年四月八日所為之保全處分，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
    健全發展，特制定本條例。債務人不能清償債務或有不能清
    償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，
    消費者債務清理條例第1條、第3條分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8條所明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：聲請人目前並無工作，無
    法維持最低基本生活，有不可歸責於己之事由致履行原協商
    方案顯有重大困難，故聲請本件更生程序云云。然查，債務
    人既自承沒有收入，自無債務更生成立之可能，倘本院裁定
    准許更生，債務人如何提出更生方案每月固定分期清償？是
    本件並無聲請更生之實益，及將來履行更生方案之可能。
三、綜上所述，本件債務人因無工作，自無從提出合理之清償更
    生方案，其聲請更生自屬要件不備，且又無從補正，依首揭
    條文之意旨，駁回本件更生之聲請。又本件更生之聲請既經
    駁回，則本院原保全處分即失所附麗，應併予撤銷，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              民事第二十二庭
                            法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
