【裁判字號】    98,司家催,28
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家催字第28號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處即被繼承人之遺
            產管理人
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，死亡時籍設：臺北市○○區○○路367 號2
樓即臺北市中山區戶政事務所，於民國91年6 月29日死亡）之債
權人及受遺贈人為報明債權或聲請願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年又陸個月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如
不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國91年6 月29日死
    亡，聲請人經本院98年度財管字第7 號民事裁定指定為其遺
    產管理人，業已執行職務，爰依民法第1179條第1 項第3 款
    及非訟事件法第151 條規定，聲請對被繼承人之債權人及受
    遺贈人為公示催告等語。
二、上開事實業據本件聲請人提出本院98年度財管字第7 號民事
    裁定影本為證，經核尚無不合，應予准許公示催告。
三、又依民事訴訟法第542 條規定，公示催告之公告，應黏貼於
    法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工
    具。前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或
    期間由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公
    示催告之聲請。本院既准聲請人對於被繼承人乙○○聲請公
    示催告，併依上開規定裁定如主文第三項所示。
四、爰依非訟事件法第151條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
