【裁判字號】    98,審再易,13
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第13號
再審原告    乙○○
再審被告    芳姿國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於中華民國98年2
月26日本院97年度審簡上字第13號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事  實  及  理  由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，前項期間，自判決
  確定時起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
  理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第 500
  條第1項、第2項定有明文。經查本院97年度審簡上字第13號判
  決（下稱原確定判決）係於民國98年2 月26日宣示，再審原告
  則於同年月27日收受該判決書，有宣示判決筆錄、送達證書附
  於原審卷可稽，再審原告於98年3 月30日提起本件再審之訴，
  未逾30日之不變期間，於法即無不合。
二次按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
  502條第1項規定甚明。又提起再審之訴，應依民事訴訟法第
  501 條第1項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變
  期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
  指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
  倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
  法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由
  ，性質上無庸命其補正（最高法院61年台再字第137 號判例意
  旨參照）。
三再審原告提起本件再審之訴，其主張詳如附件書狀所載，並未
  具體指出原確定判決所違反法令之條項或其內容，僅空言指稱
  原確定判決具有疏失，自不得謂已合法表明再審理由，揆諸前
  開說明，本件再審之訴顯難認為合法，爰依前揭規定，逕予駁
  回之。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  蔡和憲
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
