【裁判字號】    97,審重訴,375
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    交付建物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第375號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  陳志雄律師
上列原告與被告合作金庫商業銀行股份有限公司間請求交付建物
等事件，原告應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告訴訟代理人已更換二次，前二任訴訟代理人所提出
    之書狀內容不同，請提出整理後之起訴狀書狀，依民事訴訟
    法第244條規定記載訴訟標的及其原因事實。
二、繕本請逕寄被告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
