【裁判字號】    98,聲,1047
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一○四七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第七四三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案非法重製之「逃亡者」影音光碟壹套沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法一案，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第六○七三號緩
    起訴處分確定，扣案非法重製之「逃亡者」影音光碟一套，
    係供犯罪所用，且屬於被告所有之物，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又犯著
    作權法第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條
    之一之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之；但犯
    第九十一條第三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒
    收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第九十八條亦有明
    文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經告訴人基本國際股份有
    限公司同意，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十
    七年三月二十七日以九十七年度偵字第六○七三號為緩起訴
    處分確定，有該處分書在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察
    署九十七年度偵字第六○七三號偵查卷第六十二頁）。而扣
    案「逃亡者」影音光碟一套（保管字號：九十七年度藍保管
    字第九○五號）係非法重製物一節，亦有告訴人營利事業登
    記證、獨家總代理合約書、錄影節目審查合格證明書影本附
    卷可憑（見同上偵查卷第十五頁至第十六頁、第十七頁至第
    三十六頁、第三十七頁），而扣案非法重製之「逃亡者」影
    音光碟一套，確係供犯罪所用，且屬於被告所有，復據被告
    於偵查中自承在卷（見同上偵查卷第五十七頁），足認扣案
    之「逃亡者」影音光碟一套係供犯著作權法第九十一條之一
    第二項之罪所用之物，且屬被告所有，揆諸前揭規定，聲請
    人聲請就上揭非法重製之影音光碟單獨宣告沒收，經核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    五    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
