【裁判字號】    98,司家他,3
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司家他字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經聲請人撤回起訴，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人即原告甲○○應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣
壹仟元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其
    於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請
    退還該審級所繳裁判費三分之二，民事訴訟法第114 條第1
    項、第91條第1 項、第3 項、第83條第1 項分別定有明文。
    又按應負利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為5%，民法第203 條並有明文。
二、經查兩造間請求離婚事件，非因財產權而起訴，經聲請人聲
    請訴訟救助，本院於民國97年9 月23日以97年度家救字第98
    號裁定對聲請人准予訴訟救助。茲查，本件應徵第一審裁判
    費新臺幣（下同）3,000 元，聲請人於第一審言詞辯論終結
    前撤回其訴，依上開條文規定，聲請人僅需繳納裁判費三分
    之一。故聲請人應負擔之訴訟費用額為1,000 元（3000×1/
    3 ），聲請人應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
