【裁判字號】    98,簡,1692
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1692號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第26549 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」署
押壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充事實：被告於簽帳單上偽造「乙○○
    」之署押1 枚。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，同法第216
    條、第210 條行使偽造私文書罪，及同法第339 條第1 項詐
    欺取財罪。被告偽造「乙○○」署押1 枚，為偽造私文書之
    部分行為，而偽造私文書後持以行使，其偽造私文書之低度
    行為，應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。其持偽造之簽帳單詐取財物之一行為，涉犯行使偽造私文
    書、詐欺取財二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之行使偽造私文書罪處斷。被告所犯行使偽造私文書
    罪與竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告前因竊盜案件，經台灣台北地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分，復因竊盜案件，經台灣士林地方法院以97年度簡字
    第596 號判決判處拘役40日，減為拘役20日，緩刑2 年確定
    ，仍不知悔悟，再犯本案，惟於偵查中坦承犯行，且已償還
    被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。被告偽造之「乙○○」署押1 枚，無證
    據足認已不存在，不問屬於被告與否，應依刑法第219 條規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條第1
    項、第216 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段、第
    219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
