【裁判字號】    98,審抗,134
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第134號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，對於本院民國98年3月30日本
院98年度司票字第6573號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國96年8月
    14日簽發，票面金額新臺幣（下同）200,000元，付款地未
    載，利息未約定，到期日未載，並免除作成拒絕證書之本票
    一紙（下稱系爭本票），經伊於97年8月19日提示後未獲受
    償。爰依票據法第123條規定，聲請裁定就上開未付票款金
    額及自96年8月15日起至清償之日止，按年息6%計算之利息
    准許強制執行等語。原審就系爭本票中之200,000元及自97
    年8月19日起至清償之日止，按年息6%計算之利息，裁定准
    許強制執行，並駁回相對人其餘請求。
二、抗告意旨略以：96年8月13日訴外人蕭曉琪因公司資金不足
    調現金，說要抵押本票金額200,000元，由新協利興業有限
    公司（以下簡稱新協利公司）開立支票票號有三張台北富邦
    銀行CK0000000-00/8/14金額為6,000元（利息）、CK000000
    0-00/8/23金額為100,000元、96年8月16日新協利公司再度
    開立支票票號為CK000 0000-00/8/31金額為100,000元，利
    息是另給現金，金額為100,000元，所有支票兌現後，抗告
    人要求要求訴外人蕭曉琪退還本票乙張，但其以本票遺失為
    由，拒絕歸還，一直追討這張本票卻無下文，如今訴外人蕭
    曉琪取這張本票以相對人提告。抗告人也請台北富邦銀行調
    閱支票影本三份、利息為訴外人蕭曉琪領款人。訴外人確無
    在97年8月19日向抗告人追討本票借款之事（因已兌現給對
    方），請求廢棄原裁定云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，此為最高法院57年臺抗字第76號、56年臺抗字第714號判
    例意旨所揭示之原則。復按本票既已載明免除作成拒絕證書
    ，執票人聲請裁定准予強制執行，即毋庸提出已為付款提示
    之證據。苟發票人抗辯執票人未為提示，依票據法第124條
    準用同法第95條但書之規定，即應由其負舉證之責，此有最
    高法院94年度台抗字第823號裁定可資參照。
四、經查，相對人主張上開事實，業據其提出與所述相符之本票
    乙紙為證，且為抗告人所不爭，原審就系爭本票為形式上之
    審查，認其已具備本票各記載事項合於票據法第120條規定
    ，屬有效之本票，乃裁定准予強制執行，並無不合。抗告意
    旨雖以系爭本票債權已因清償而不存在，且相對人未提示系
    爭本票催討云云指摘原裁定違法。惟查，抗意旨另本票債權
    不存在等情屬實體法上之爭執，揆諸上開說明，非本件非訟
    程序所得審認，應由抗告人提起確認之訴，以資解決。另系
    爭本票載有「此票免除作成拒絕證書」字樣，則執票人即相
    對人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之
    證據，抗告人如主張相對人未為提示依前揭說明應由其負舉
    證之責，抗告人就此並未舉證證明之，所辯自不足採。從而
    ，抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  民事第六庭  審判長法  官   劉坤典
                                    法  官   傅中樂
                                    法  官   張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                                    書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
