【裁判字號】    98,審訴,1168
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1168號
原      告  東南興實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定民國98年6月11日上午9時50分第
  28 法庭行言詞辯論。
二按公司登記資料，原告之法定代理人業於98年3月26日變更為
  丙○，依民事訴訟法第176條之規定，應由新任法定代理人承
  受訴訟。故原告之新任法定代理人丙○應於98年6月1日前向本
  院提出聲明承受訴訟狀，載明本件原告將由丙○承受訴訟，並
  蓋上原告公司大章及法定代理人丙○之小章（附繕本乙份，由
  本院送達）。
三如丙○未能於98年6月11日庭期時代表原告到場開庭，得委任
  訴訟代理人到院，但必須提出由原告出具之委任狀（蓋上原告
  公司大章及法定代理人丙○之小章）。
四特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
