【裁判字號】    98,消債更,178
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理      由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院裁定命補正後，茲認
    仍有再命補正如附件所示之文件及說明到院之必要，爰再定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     98     年    5    月    12   日
        民事第二十七庭  法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     98     年    5    月    12   日
                        書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人97年1月至98年5月之收入證明（在職證明、附完整清
    晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜
    合所得稅結算申報書）。
二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
三、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
四、聲請人與各金融機構「個別協商」成立後，迄聲請更生之日
    止，依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自
    何時起未清償及無法清償之原因。
五、因不可歸責於己之事由致履行個別協商方案顯有重大困難之
    理由，並提出相關證明文件。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
八、聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件。
九、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
十、說明聲請人於97年10月31日自台灣通用電子公司離職之原因
    並提出非自性離職之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
