【裁判字號】    98,審重訴,561
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第561號
    原  告  甲○○
上列原告與被告聯邦商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行
股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、乙○○、達欣
工程股份有限公司、戊○○、啟成投資股份有限公司、己○○、
中國信託商業銀行股份有限公司、上海商業儲蓄銀行股份有限公
司、辛○○、萬泰商業銀行股份有限公司、中華商業銀行股份有
限公司、丁○○、中國人壽股份有限公司、台灣金聯資產管理股
份有限公司、台北自來水事業處、壬○○、庚○○、新利資產管
理股份有限公司、台灣日立綜合空調股份有限公司、寶華商業銀
行股份有限公司、丙○間第三人異議之訴事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新台幣（下同）84,061元。惟查，本件訴訟標的價額依
本院民事執行處93 年度執字第3637號第1次拍賣所定拍賣底價核
定為47,320,000 元，應徵第一審裁判費428,416元，扣除原告上
開已繳納84,061元，尚欠344,355元，茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
