【裁判字號】    97,訴,916
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第916號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  林富村律師
複代理人    王上律師
相  對  人  甲○○
代  理  人  賴青鵬律師
上列相對人與原告乙○○間請求遷讓房屋等事件，聲請人聲請承
當訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件准由聲請人為原告乙○○之承當訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於
    訴訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當
    訴訟。前項但書情形，僅他造不同意者，移轉之當事人或第
    三人得聲請法院以裁定許第三人承當訴訟。民事訴訟法第
    254 條第1項、第2 項分別定有明文。
二、經查，本件系爭不動產即坐落臺北市○○區○○段6 小段84
    地號土地，權利範圍萬分之89，及其上2333建號，門牌號碼
    臺北市中山區○○○路○ 段192 號4 樓之1 之建物，權利範
    圍全部，原均為原告乙○○所有。乙○○本於所有權，於民
    國96年12月10日提起本訴，請求無權占用之相對人遷讓交還
    ，復於審理中之97年4 月17日，將系爭不動產移轉登記為聲
    請人所有，有土地及建物登記謄本在卷可證。
三、本件為訴訟標的之法律關係，既隨系爭不動產所有權移轉於
    聲請人，應認由聲請人接替乙○○而為原告，較能保護其利
    益。聲請人據以聲請承當訴訟，雖為相對人所不同意，惟該
    聲請與首揭民事訴訟法規定既無不合，自應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
