【裁判字號】    98,司家調,99
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家調字第99號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人因給付扶養費事件聲請調解，聲請人應於收受本裁定
之日起5 日內，補正下列事項，以利本案件作業進行，特此裁定
。
一、應補正事項：
    相對人丙○○最近之戶籍謄本（記事欄勿省略），或請提出
    其身分證統一編號。
二、本件聯絡人：合調股書記官沈世儒（聯絡電話：00000000分
    機372）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
