【裁判字號】    98,消債清,45
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第45號
即債務人    甲○○
代  理  人  張金盛律師
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年5月12日起開始清算程序，並同時
終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第658
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻始
    終未能依消費者債務清理條例第60條規定獲得債權人會議之
    可決。又依財政部國稅局扶養親屬免稅額為每人每年新台幣
    (下同)77,000 元，平均每月為6,417元，債務人與配偶平均
    分擔後，債務人每月應分擔之扶養費應為3,209元，縱有二
    位受扶養權利人亦僅為6,417元，始為法院得以認可之扶養
    費支出範圍，惟本件經斟酌債務人98年2月23日所提更生方
    案，其扶養費用之支出每月竟高達12,000元，大於債務人自
    己之生活開銷，已不合理，且債務人平均每月收入37,111元
    (890,670÷24＝37,111)，扣除其陳報之扶養費及必要生活
    費用20,000元後，每月尚餘17,111元 (37,111-20,000＝17,
    111)可供清償債務，惟債務人僅願每三個月清償28,383元，
    平均每月清償9,461元，多所保留，並非公允，自不符合得
    由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
三、再查，依據債務人所提出之財產及收入狀況報告書所載，其
    可供即時換價之財產僅有車號7E-826之中華汽車一部，而此
    部汽車乃係債務人賴以維生之計程車，倘依清算程序拍賣該
    部計程車恐將造成債務人全家生活陷於窘境，絕非債務人聲
    請更生之本意，而除此之外，債務人並無其他可供即時換價
    之財產，有財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單可稽，堪
    認債務人可供換價之財產已不敷清償清算程序之費用，爰依
    上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
