【裁判字號】    98,審訴,2435
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2435號
原      告  甲○○
一、原告因請求減少價金等事件，曾聲請對被告乙○○及漢東建
    設股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰伍拾柒萬貳仟伍
          佰元，應繳裁判費新台幣貳萬陸仟伍佰肆拾貳元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
          台幣貳萬陸仟零肆拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
