【裁判字號】    97,消債更,1153
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1153號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                民事庭法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書  記  官  許秀如
附表：
（一）聲請人之母親林鳳宿所有之台北縣新店市○○街1號5樓之
      一房屋目前之使用狀況為何？是否出租他人使用？
（二）聲請人之母親林鳳宿除了聲請人及其弟呂宗典外，有無其
      他法定扶養義務人？
（三）聲請人及其母親林鳳宿有無領取任何給付（保險、老年、
      退休、年金及其他給付）、或其他津貼及補助（敬老、鄰
      里長、身心障礙及其他津貼及補助），如有，其明細及證
      明文件。
（四）聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
