【裁判字號】    98,聲,1403
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經台灣新竹地方法院以95年訴字第504 號判決判處有
    期徒刑三年四月，併科罰金新台幣十萬元，本院以95年上訴
    字第4680號判決上訴駁回而確定。於96年4 月17日送監執行
    。茲聲請人以受刑人經法務部於98年5月5日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5月5日法矯司字第0980905899號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合，
    從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
