【裁判字號】    97,上訴,5052
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第5052號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  丙○○
    選任辯護人  張振興  律師
                黃麗蓉  律師
上列上訴人等因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院96年度訴字第3964號，中華民國97年 6月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第 19662號、第
21351號、第25393號、第 25602號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於丙○○有罪部分撤銷。
丙○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑拾陸年，沒收銷燬及沒收之情形均詳如附表所示
。
其他上訴駁回。
    事  實
一、丙○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以八十
    三年上更一字九一六號判決判處有期徒刑十月，再經最高法
    院以八十四年台上字第一一九六號判決駁回上訴確定；又因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十四年上更一字第六七
    一號判決判處有期徒刑十五年確定，上開二案件經定執行刑
    為有期徒刑十五年六月確定（槍砲彈藥刀械管制條例案件因
    減刑，減為有期徒刑五月，與肅清煙毒條例所處十五年，合
    併應執行有期徒刑十五年一月）；再因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以八十六年度
    訴字第二二三號判決分別判處有期徒刑一年四月、四月，應
    執行有期徒刑一年六月確定（上開二案件，因減刑，分別減
    為有期徒刑八月、二月，應執行有期徒刑九月）；未減刑前
    ，於民國九十五年十二月二十九日假釋交付保護管束（不構
    成累犯）。
二、丙○○於假釋期間內，明知甲基安非他命為毒品危害防制條
    例所列第二級毒品，不得販賣、持有，竟意圖營利，基於販
    賣第二級毒品之犯意，為下列販賣第二級毒品之行為：
（一）於九十六年七月十一日上午十時許，先由丙○○持用00
      00000000號行動電話與綽號「藍天姐」之成年女
      子，敲定第二級毒品甲基安非他命之數量、金額；再以上
      開電話，撥打有犯意聯絡之乙○○（綽號廟公）所有之0
      000000000號行動電話，指示乙○○在臺北市大
      同區○○○路○段二三一號前，以新臺幣（下同）五萬四
      千元之價格，將甲基安非他命一兩販賣給「藍天姐」。
（二）於九十六年七月十九日凌晨，丙○○以上開行動電話與真
      實姓名、年籍均不詳綽號「阿水」之成年男子敲定第二級
      毒品甲基安非他命之數量、金額後；再以上開電話，撥打
      有犯意聯絡之乙○○所有上開行動電話，指示乙○○在上
      址，以五萬四千元之價格，將甲基安非他命一兩販賣給綽
      號「阿水」之成年男子。
（三）於九十六年八月二十二日某時許，在臺北市大同區○○○
      路○段二三一號前，以十五萬元之代價，販賣第二級毒品
      甲基安非他命三兩給甲○○。
（四）丙○○以其所有之0000000000號行動電話向真
      實姓名、年籍均不詳綽號「太陽」之成年男子，以一百二
      十萬元之代價購買一公斤之甲基安非他命，並聯絡有幫助
      販入毒品犯意之甲○○，一同前往約定之地點即臺北市大
      同區○○○路○段三四六號前，由甲○○幫丙○○測試販
      入之毒品品質。綽號「太陽」之成年男子於九十六年九月
      十三日凌晨零時，在桃園大園交流道下，將第二級毒品甲
      基安非他命一大包（驗餘淨重１０００．１７公克）、一
      小包（驗餘淨重１１４．０９公克）交給許登壹（綽號牛
      奶，另行通緝）駕車前往約定地點交給丙○○，於九十六
      年九月十三日凌晨一時十分許，抵達上開地點，交付給丙
      ○○，丙○○即交給甲○○測試，丙○○、許登壹在重慶
      北路三段大龍峒郵局等候，為警在臺北市○○○路三三四
      巷內查獲甲○○，又在郵局查獲丙○○、許登壹。經甲○
      ○同意，警方至甲○○位於臺北縣板橋市○○路三一二巷
      二號三樓住處搜索，扣得甲基安非他命四包、三小包、海
      洛因二包（合計淨重５．１７公克，持有第一級毒品犯行
      如三所述）、電子磅秤一台、葡萄糖一包、吸食器一組、
      分裝袋三包。經丙○○同意，至臺北市大同區○○○路○
      段二三一號丙○○住處查扣分裝袋六包、電子磅秤二台、
      ＲＯＭＡＸ手機（門號為0000000000號）、Ｒ
      ＯＭＡＸ手機（門號0000000000號）、ＮＯＫ
      ＩＡ手機（門號為00000000000號）。
三、案經臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156條第1項定有明文。
二、本案引用被告乙○○、甲○○、許登壹於九十六年九月十三
    日原審羈押庭之供述，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    一項規定有證據能力。
三、本件如事實欄所述之搜索扣押之物，係員警依法執行搜索所
    得，自得為本案之證據。
四、按刑事訴訟之目的，首在發現真實，藉以維護社會安全，其
    手段則應合法純潔、公平公正，以保障人權；倘證據之取得
    係依法定程序，法院自應容許該項證據作為認定犯罪事實之
    依據。則實施刑事訴訟之公務員對被告或訴訟關係人施以通
    訊監察，如係依法定程序，而未有妨害憲法第十二條所保障
    人民秘密通訊自由之重大違法情事，自不應排除其證據能力
    。查下列所引用之通訊監察譯文，均有卷附通訊監察書可證
    ，監聽行為既為偵查中經檢察官核發通訊監察書所為，應屬
    合法，其監聽錄音自有證據能力。又警方將合法通訊監察所
    得，轉譯為文字之採證之程序本屬合法，該通訊監察譯文應
    具有證據能力。
五、綜上，本件認定事實所引用卷證所有證據，均具有證據能力
    ，合先敘明。
貳、有罪部分：
一、訊據被告丙○○矢口否認販賣第二級毒品，辯稱：我只是雞
    婆幫忙調貨，乙○○、甲○○也承認是他們販賣，跟我沒有
    關係云云。辯護人為被告丙○○辯稱：本案被告自白或許出
    於任意性，但也要有其他證據支持，才符合156條第2項規定
    ，請求審酌本案卷證資料是否足夠論處被告販賣行為，被告
    已坦承轉讓毒品，而相關卷證資料並不能證明被告販賣營利
    等語。經查：
（一）被告丙○○(1)於警詢中坦承係向太陽購買一公斤（甲基）
      安非他命，一百二十萬元，當著牛奶面前交給甲○○，要
      甲○○拿到住所辨識毒品真假，甲○○向伊購買（甲基）
      安非他命時比別人便宜，伊跟牛奶在路邊議價，有販賣甲
      基安非他命，沒有販賣海洛因，有販賣給甲○○、「阿水
      」、「藍天姐」等人，伊如果不在戶籍地，就打電話叫乙
      ○○幫忙販售給下游，販售一兩可以抽成一千元，分裝袋
      及電子磅秤是用來分裝安非他命（請見偵卷二一三五一號
      第二十至二十三頁）。(2)於九十六年九月十三日檢察官偵
      查中供稱：伊要向「太陽」買一公斤（甲基）安非他命，
      一百二十萬元，原本是「太陽」要過來，不知道為什麼是
      「牛奶」自己來，買毒品之用意是要販賣，甲○○就是其
      中之一的買家，「牛奶」到了之後，伊就把毒品交給甲○
      ○測試，沒走幾步就被警方查獲等語。(3)於九十六年九月
      十三日原審羈押訊問時供稱：乙○○是伊的親戚算是流浪
      漢，人家過來買毒品時，伊有時在外面，趕不回來，就會
      請乙○○幫伊送毒品給要買的人；伊向「太陽」購買一公
      斤（甲基）安非他命，是在臺北市○○○路大龍峒郵局交
      易，許登壹過來時，就交給一個袋子，伊怕被騙，甲○○
      比較內行，請甲○○試吃，甲○○知道伊是要販賣毒品，
      走沒幾步路就被警察查獲，伊有賣過毒品給甲○○，算甲
      ○○比較便宜等語。是丙○○就上開犯行，業於警詢、偵
      查及原審羈押訊問時均坦承不諱。
（二）復參酌(1)被告乙○○於原審九十六年十一月十二日準備程
      序供稱：別人要買毒品，是打電話給被告丙○○，被告丙
      ○○再打電話給伊，說某某人要來拿多少量，要收幾萬元
      ，錢收好了再交給被告丙○○，七月份才知道被告丙○○
      賣的是毒品甲基安非他命，價格是被告丙○○決定，重量
      也是被告丙○○包好等語。(2)被告甲○○於原審九十六年
      九月十三日羈押訊問、九十六年十一月十二日準備程序中
      均供稱：九十六年九月十三日警方查獲之一大包、一小包
      甲基安非他命是被告丙○○購買的，因為被告丙○○本身
      並沒有施用（甲基）安非他命，所以要伊試用，被告丙○
      ○賣給伊的第二級毒品比較便宜，知道丙○○買毒品是要
      販賣。(3)被告許登壹於九十六年九月十三日羈押訊問中、
      九十六年十一月十二日本院準備程序中供稱，「太陽」叫
      伊送（甲基）安非他命給「阿壽」，二包毒品都是交給被
      告丙○○，要跟丙○○收一百二十萬元，到了現場是甲○
      ○拿去試貨等語。是綜合比對上開乙○○、甲○○、許登
      壹等三人分別於原審準備程序及羈押庭之供述，與丙○○
      先前自白相符。
（三）依據九十六年板檢榮言聲監（續）字第○○九三六號通訊
      監察書監聽譯文：(1)九十六年七月十一日十時五十一分「
      Ｂ（丙○○）：明哥。Ａ（明哥）：嗯。Ｂ：那個姐仔。
      Ａ：哪一個。Ｂ：三重那個。Ａ：多少，要還多少。Ｂ：
      跟昨天一樣。Ａ：五萬四嗎。Ｂ：嗯還沒到。Ａ：還沒到
      ，從後面他知道嘛。Ｂ：嗯。Ａ：好，我知道。」(2)九十
      六年七月十九日零時十六分「Ａ：喂。Ｂ：你在廟裡嗎。
      Ａ：嗯怎樣。Ｂ：阿水喔。Ａ：阿水嗎怎樣要還多少。Ｂ
      ：差不多在五分鐘就到了。Ａ：要還多少。Ｂ：五萬四，
      但是他欠四千，先還五萬。Ａ：好。Ｂ：他拜託你到郵局
      旁邊這條巷子的修理場等他。Ａ：他要從這邊來就是了。
      」益徵與「藍天姐」、「阿水」聯繫交易毒品之人為被告
      丙○○，而被告乙○○僅是依據丙○○指示交付第二級毒
      品甲基安非他命及收錢之人。
（四）原審審理程序時被告丙○○稱：「藍天姐」、「阿水」都
      是伊的朋友，惟辯稱伊是幫「藍天姐」、「阿水」轉達購
      買毒品之事。乙○○則於審理中改稱是自己販賣第二級毒
      品，只是拜託被告丙○○介紹買主，幫忙調毒品等語。惟
      依據監聽譯文內容，可知毒品之交易對象、價格、數量、
      地點均係由被告丙○○接洽，被告乙○○僅是依據被告丙
      ○○之交代交付第二級毒品以及收錢，被告丙○○亦坦承
      是由伊負責取得第二級毒品，是犯罪事實二、(一)( 二 )
      所示之犯行，均由被告丙○○主導，其嗣後辯稱伊是單純
      幫被告乙○○調貨以及介紹買主等詞，均係推卸罪責之詞
      ，被告乙○○於原審審理中配合被告丙○○之說詞，係迴
      護被告丙○○之言，與事實不符，難以遽信。
（五）按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
      力，而未參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實
      之一部，已參與實施即屬共同正犯，最高法院四十九年台
      上字第七七號判例可資參照。被告乙○○雖未參與毒品來
      源、交易狀況、價格算法、如何販賣，惟其負責交付第二
      級毒品甲基安非他命給「藍天姐」、「阿水」並負責收錢
      ，已參與構成要件行為，應論以共同正犯。是被告丙○○
      、乙○○共同販賣第二級毒品給「藍天姐」、「阿水」第
      二級毒品，洵堪認定。
（六）查，於九十六年八月二十四日在被告甲○○住處查扣十四
      包甲基安非他命，合計驗餘淨重２３７．１０公克，加上
      被告自己施用及販賣給林嘉祺之部分，確實約為八兩左右
      ，是被告甲○○於檢察官偵查中稱是向周長岡購買五兩、
      向丙○○以十五萬元購買三兩之詞，應屬事實。又甲○○
      嗣後於審理中改稱係由被告乙○○交付，被告乙○○亦附
      和之；惟查，被告丙○○業於警詢、偵查及原審羈押訊問
      時均坦承有賣毒品給甲○○，且根據監聽譯文，被告甲○
      ○均與被告丙○○聯繫，被告乙○○於羈押訊問時供稱不
      認識甲○○只知道甲○○跟丙○○買毒品。是被告丙○○
      犯罪事實二、(三)之犯行，亦堪認定。
（七）就犯罪事實二、(四)部分，被告甲○○於審理中翻異其詞
      改稱伊是自己要購買第二級毒品甲基安非他命，拜託被告
      丙○○調毒品，不是要幫丙○○試毒品等語，附和被告丙
      ○○審理中之說詞。惟查：九十六年九月十三日被告丙○
      ○向「太陽」購買第二級毒品，由「牛奶」即許登壹將一
      大包、一小包安非他命於上開時間地點交付，被告丙○○
      交給甲○○試吃等情，業據被告丙○○、甲○○、許登壹
      於原審羈押訊問時供述一致，業如前述，且參諸九十六年
      板檢榮言聲監（續）字第○○一三一四號通訊監察書監聽
      譯文：九十六年九月十三日凌晨零時十四分「Ａ（太陽）
      ：有啦，他現在過去你那邊。Ｂ（阿壽）：過來我這邊。
      Ａ：嗯，他拿過去給你看那行不行，如果不行，我有交代
      他事情跟你說，你再參考怎樣好不好。Ｂ：怎麼沒跟我說
      。Ａ：電話裡。Ｂ：不是啦，他說要過來有沒跟我說。Ａ
      ：他可能會打電話給你，他剛跟我分開而已。Ｂ：錢還沒
      拿沒關係啦錢款事小，叫他稍等一下，他帶多少下來。Ａ
      ：等一下，他會打給你，你在跟他問，Ｂ：他有載一萬嗎
      。Ａ：我不知道耶。Ｂ：他多久會到。Ａ：應該半個鐘頭
      。Ｂ：你是說那批有味道的嗎。Ａ：你看看啦大仔。Ｂ：
      好啦。」、同日零時十五分「Ａ（阿壽）：喂。Ｂ（牛奶
      ）：大仔我現在過去找你喔。Ａ：你帶多少錢。Ｂ：我過
      去再說。Ａ：有沒有帶錢啦。Ｂ：我有帶照片，過去再說
      嘛，還是要整個帶過去。Ａ：我這樣跟你說比較快，你認
      為到什麼程度。Ｂ：我認為是可以讓你稍微檔一下而已。
      Ａ：能過關嗎。Ｂ：我不知道，還是拿給讓你看才知道能
      不能過關啊，我沒有把握。Ａ：哪一種的。Ｂ：你先看一
      下我過去再說，我現在出發十五分鐘就到了。Ａ：不是啦
      ，你這樣來回不是耽誤了。Ｂ：那我就一次帶過去了，你
      可以就拿，就那個好不好。Ａ：不可以你再帶回去。Ｂ：
      好。Ａ：我叫小朋友過去了。Ｂ：好。」同日零時十六分
      「Ａ（阿宏）：喂。Ｂ（阿壽）：過來家裡一下。Ａ：喔
      。Ｂ：怎樣。Ａ：好。Ｂ：馬上。Ａ：好。」觀諸監聽譯
      文可知被告丙○○向「太陽」購買第二級毒品，由「牛奶
      」負責將毒品交給丙○○，丙○○立即通知甲○○前往伊
      住處試用毒品。再查，扣案之白色結晶一大包、一小包，
      經送內政部警政署刑事警察局檢驗，檢出第二級毒品甲基
      安非他命成分，二包分別驗餘淨重１０００．１７、１１
      ４．０９公克，有該局九十六年十月一日刑鑑字第○九六
      ○一四四六四七號鑑定書、九十七年二月四日刑鑑字第○
      九七○○○六三０五號鑑定書各一份可參。復有電子磅秤
      二台、分裝袋六個、手機等為證。又按販賣毒品罪，係行
      為人明知其為毒品，意圖販賣營利，而將毒品購入或賣出
      ，有一於此，其犯罪即屬完成，無須二者兼備，此與意圖
      販賣而持有毒品罪，係指行為人以意圖販賣營利以外之原
      因而持有毒品，其後始起意營利販賣者（如因為他人之贈
      與或寄藏而持有，嗣後始起意為販賣者），並不相同。所
      謂販賣毒品，並不以販入後，復行賣出為必要條件，只要
      以營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其犯罪就
      算已經完成，不論販入或賣出之行為，皆屬販賣行為一部
      分（最高法院八十八年度台上字第二三九八號、九十年度
      台上字第一二○四號、九十一年度台上字第一一四三號判
      決參照）。是犯罪事實二、(四)被告丙○○意圖營利販入
      第二級毒品甲基安非他命犯行及被告甲○○幫助販賣第二
      級毒品之犯行，均堪予認定。
（八）綜上，被告丙○○上述販賣第二級毒品安非他命之犯行，
      事證已明，被告丙○○聲請再傳訊乙○○、甲○○二人，
      核無必要；本件事證明確，被告丙○○犯行，堪以認定，
      應依法論科。
二、論罪科刑理由：
    查甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品。核被告丙○○就犯罪事實二、(一)( 二
    )( 三)( 四 )所為，均係犯毒品危害防制條例第四條第二項
    之販賣第二級毒品罪。被告丙○○、乙○○就犯罪事實二、
    (一)( 二 )間有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。被
    告甲○○就犯罪事實二、(四)所為，係犯刑法第三十條第一
    項、毒品危害防制條例第四條第二項之幫助販賣第二級毒品
    罪；被告丙○○持有第二級毒品甲基安非他命進而販賣，持
    有之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    丙○○所犯上開四罪，時間有異，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
三、原審就被告論罪科刑，固非無見。惟查：(1)按共同正犯應就
    全部犯罪結果負其責任，於沒收時，為避免執行時發生重複
    沒收之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判
    時應諭知被告共同犯罪所用或所得之物，應與其他共同正犯
    連帶沒收之。原審就附表一、二部分諭知被告丙○○及乙○
    ○係共同正犯，共同販賣第二級毒品所得僅諭知沒收，而非
    連帶沒收，尚有未洽；扣案之白色結晶一大包、一小包，
    經送內政部警政署刑事警察局檢驗，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分，分別驗餘淨重１０００．１７公克、１１４．
    ０９公克，有該局九十六年十月一日刑鑑字第○九六○一四
    四六四七號鑑定書、九十七年二月四日刑鑑字第○九七○○
    ○六三０五號鑑定書各一份可參，原審就一小包部分誤為內
    政部警政署刑事警察局九十七年一月十六日刑鑑字第○九七
    ○○○四二六五號鑑定書亦有未合。被告上訴否認犯罪，檢
    察官上訴以原審量刑過輕，雖均無理由；惟原判決關於被告
    有罪部分既有上開可議之處，自應由本院撤銷改判。
四、爰審酌被告丙○○素行不佳，明知毒品對於人體有莫大之戕
    害，竟圖一己之私利，販售具成癮性、濫用性、侵害性之第
    二級毒品以營利，傷害他人身心健康，助長社會不良風氣，
    及所販售之毒品數量、販售所得財物及犯後坦承部分犯行，
    兼衡其犯罪目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量
    處如附表所示之刑，暨定其應執行刑有期徒刑16年，以示懲
    儆。
五、沒收：
  1.被告丙○○就犯罪事實二、(一)、(二)販賣第二級毒品所得
    ，分別為五萬四千元、五萬四千元，依毒品危害防制條例第
    十九條第一項規定應與乙○○連帶沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之。被告丙○○就犯罪事實二、(三)
    販賣第二級毒品所得十五萬元，依毒品危害防制條例第十九
    條第一項沒收，全部或一部沒收時，以其財產抵償之。
  2.犯罪事實二、(四)扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重
    分別為１０００．１７公克、１１４．０９公克，為查獲之
    第二級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項規定沒收
    銷燬之。至盛裝上開毒品之包裝袋具有防止毒品裸露、逸出
    及潮濕之功用，並便於攜帶販賣，其係供販賣毒品所用之物
    ；以及被告丙○○就犯罪事實二、(四)販賣第二級毒品時聯
    絡所使用之手機（內含行動電話門號0000000000
    號ＳＩＭ卡）、及供販賣使用之包裝袋六包、電子磅秤二台
    ，均屬被告丙○○所有，供販賣第二級毒品犯罪所用之物，
    應依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收之。
    其餘扣案之手機（內含ＳＩＭ卡）與本件犯行無關，則不予
    宣告沒收。
、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告丙○○於九十六年九月十三日前某日，
    在臺北市○○○路○段二三一號，以四萬五千元之價格販賣
    第二級毒品甲基安非他命一兩給甲○○，因認被告丙○○另
    涉有販賣第二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有
    明文。
三、公訴人認為被告丙○○有該次販賣第二級毒品罪嫌，無非係
    以甲○○於警詢、及偵查中指述為依據。訊據被告丙○○否
    認上開犯行。
四、經查：同案被告甲○○於九十三年九月十三日警詢時供稱，
    在伊住處查扣之第二級毒品係向「阿欽」及丙○○購買，向
    「阿欽」購買安非他命及海洛因，向丙○○購買安非他命一
    兩四萬五千元，跟「阿欽」購買二次，每次一兩，丙○○從
    九十六年三、四月開始購買，次數太多，所以記不清楚，每
    次交易一、二兩等語。於同日檢察官訊問時具結證稱：曾向
    丙○○買過毒品，一兩四萬五千元等語。惟對於購買第二級
    毒品之時間、地點均未明確說明。甲○○復於原審審判中證
    稱：九十六年九月間是否在臺北市○○○路○段二三一號購
    買一兩甲基安非他命伊已經忘記了。是同案被告甲○○對於
    九十六年九月間是否向丙○○購買第二級毒品甲基安非他命
    先後陳述不一，且被告甲○○購買第二級毒品來源頗多，包
    括被告丙○○、周長岡、「阿欽」等人，是僅憑甲○○於警
    詢、偵查中不甚明確之指述，尚不能遽此認定被告丙○○有
    前開販賣第二級毒品犯行，況且，被告甲○○住處查扣之第
    二級毒品之重量亦與甲○○供述購買之數量不相吻合，公訴
    人提出之證據不能證明被告丙○○有該次販賣第二級毒品之
    行為，原審為無罪之諭知，核無不合。
五、檢察官上訴意旨略以：
  1.被告甲○○於96年8月24日及96年9月13日被警查獲，依其多
    次證稱確實有於96年9月13日之前某日（非限於96年9月間）
    向被告丙○○買過1兩4萬 5千元的安非他命，且對上游阿欽
    從96年9月13日前一星期起只買過2次，跟被告丙○○則是從
    96 年3月起顯有不同，被告甲○○本身亦因為販售第二級毒
    品安非他命，遭多次判刑，所需第二級毒品安非他命的量甚
    鉅，且本件有監聽譯文可知被告丙○○與甲○○96年6至9月
    間確實來往頻繁等語，而指摘原判決此部分之不當。
  2.本院查，被告甲○○雖本身販售毒品，有第二級毒品安非他
    命的需求，然被告甲○○購買第二級毒品來源頗多，包括被
    告丙○○、周長岡、「阿欽」等人；另監聽譯文被告丙○○
    與甲○○96年6至9月間雖來往頻繁，然雙方通話內容，並無
    明確述及被告丙○○於九十六年九月十三日前某日，以四萬
    五千元之價格販賣第二級毒品甲基安非他命一兩給甲○○；
    是僅憑甲○○於警詢、偵查中不甚明確之指述，尚不能遽此
    認定被告丙○○有此部分之犯行。本件觀諸檢察官上訴意旨
    ，顯然置原判決已經明白論斷審酌、說明之事項於不顧；經
    核原審判決關於此部分理由並無違反經驗、論理法則，本件
    檢察官於本審並未提出積極證據以實其說，其此部分上訴為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百六十八條，毒品危
害防制條例第四條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一
項，刑法第十一條段、第二十八條、第五十一條第五款，判決如
主文。
本案經檢察官張熙懷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表
┌─────┬─────────────────────┐
│ 犯罪時間 │       主文                               │
├─────┼─────────────────────┤
│ 編號一   │                                          │
│ 96.07.11 │共同販賣第二級毒品，處有期徒刑捌年。      │
│          │犯罪所得新臺幣伍萬肆仟元應與乙○○連帶沒收│
│          │，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。│
│          │                                          │
├─────┼─────────────────────┤
│ 編號二   │                                          │
│ 96.07.19 │共同販賣第二級毒品，處有期徒刑捌年。      │
│          │犯罪所得新臺幣伍萬肆仟元應與乙○○連帶沒收│
│          │，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。│
├─────┼─────────────────────┤
│ 編號三   │販賣第二級毒品，處有期徒刑玖年。          │
│ 96.08.22 │犯罪所得新臺幣拾伍萬元沒收，如全部或一部不│
│          │能沒收時，以其財產抵償之。                │
├─────┼─────────────────────┤
│ 編號四   │販賣第二級毒品，處有期徒刑拾壹年。        │
│ 96.09.13 │扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（分別驗餘│
│          │淨重壹仟點壹柒公克、壹佰拾肆點零玖公克）均│
│          │沒收銷燬之，電子磅秤貳台、分裝袋陸包、ＲＯ│
│          │ＭＡＸ手機（內含門號0000000000號│
│          │ＳＩＭ卡）壹支、包裝上開第二級毒品包裝袋貳│
│          │個均沒收。                                │
│          │                                          │
└─────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
