【裁判字號】    98,抗,749
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第749號
抗  告  人  丁○○○
上列抗告人因與相對人丙○○、甲○○、乙○○間撤銷假扣押事
件，對於中華民國97年3月20日臺灣板橋地方法院98年度全聲字
第74號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅、債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定，民事
    訴訟法第第530條第1項定有明文。
二、本件相對人於原法院以：抗告人前向原法院以96年度裁全字
    第1456號裁定准對相對人之財產為假扣押後，已受本案敗訴
    判決確定，其假扣押原因業已消滅為由，聲請撤銷假扣押裁
    定，並提出臺灣板橋地方法院96年度重訴字第92號民事判決
    、臺灣高等法院96年度重上字第372號民事判決、最高法院
    97年度台上字第2665號民事裁定為證。原法院經查核屬實後
    ，依相對人之聲請人裁定撤銷原法院於民國96年3月3日所為
    之96年度裁全字第1456號假扣押裁定，經核並無不合。
三、抗告人抗告意旨雖以：抗告人於本案雖獲判敗訴確定，惟仍
    得對本案判決提起再審之訴，該判決既仍有遭廢棄之可能，
    抗告人之救濟途徑尚未用盡，本件自仍有保全之必要云云，
    請求廢棄原裁定。惟查，抗告人所稱本案之確定判決有再審
    之事由，無論是否屬實，核屬實體法律關係之爭執，非本件
    撤銷假扣押裁定程序所得審酌。抗告人所提之本案訴訟，既
    經原法院以96年度重訴字第92號判決及本院96年度重上字第
    372號判決抗告人敗訴，並經最高法院97年度台上字第2665
    號裁定駁回第三審上訴確定在案，且該確定判決並未經廢棄
    ，揆諸首開法條之規定，相對人自得聲請撤銷假扣押裁定，
    原裁定准予撤銷就相對人部分假扣押之裁定，並無違誤。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
