【裁判字號】    98,上易,758
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  林辰彥律師
            林傳哲律師
            黃淑怡律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第2891號，中華民國98年2月11日（原審判決誤載為96年2月11日
）第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵續
三字第1號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○分別係址設於臺北縣板橋市
    ○○街123 號4 樓中邦洋行（起訴書記載為中邦洋行公司，
    實際中邦洋行為獨資商號，其商號名稱即為中邦洋行）之高
    階經理人、行政助理；其等共同基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，於民國（下同）92年3 月間某日，由甲○○在上
    址中邦洋行內面試丙○○擔任該公司行政助理，負責文書抄
    寫之工作，並向丙○○佯稱：將由乙○○負責訓練丙○○使
    用電腦。待丙○○進入該公司工作後，乙○○隨即藉由訓練
    丙○○之機會，於92年3 月起至同年5 月15日止，在上址中
    邦洋行之營業處所內，向丙○○佯稱：「因大陸客戶期貨投
    資款未匯入，要先代墊期貨投資款，1 個月後公司會還，始
    能繼續在中邦洋行工作」、「在中邦洋行之投資將有賺錢獲
    利」等語，致丙○○陷於錯誤，遂先後於92年3 月31日及同
    年4 月10日，分別匯款新臺幣（下同）120 萬元、200 萬元
    ，至乙○○指定之銀行帳號內。中邦洋行嗣將乙○○詐騙丙
    ○○及其他人應得之佣金，分別於同年3 月25日，匯款87,6
    91元；於同年4 月2 日，匯款264,891 元；於同年4 月17日
    ，匯款220,591 元；於同年4 月24日，匯款87,890元，入乙
    ○○所有之慶豐商業銀行中和分行帳號00000000000000號帳
    戶內。嗣因丙○○均未取得任何投資獲利，中邦洋行亦未還
    款，甲○○復避不見面，丙○○方知受騙，因認甲○○、乙
    ○○係共犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項前段分別定有明文。次按所謂
    證據，係指直接間接足以證明犯罪行為之一切證人、證物而
    言；且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    ；復按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據；又告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認（參看最高法院30年上字第128 號、40年臺上
    字第86號、30年上字第816 號、52年臺上字第1300號判例）
    。再者，刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之成立，係以意
    圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    為要件，故須具備：(一)行為人有為自己或第三人不法所有之
    主觀意圖。(二)行為人向被害人施用詐術。(三)被害人因其詐術
    而陷於錯誤，而交付財物等三項構成要件始足當之，苟欠缺
    其一，即無從成立該罪，此觀該法條之規定自明。
三、公訴人認被告甲○○、乙○○涉有詐欺取財罪嫌，無非係以
    被告甲○○於偵查、乙○○於警詢、偵查之供述、告訴人丙
    ○○於警詢、偵查中之指訴，證人戊○○、鄭宗榮於偵查中
    之證述，及告訴人丙○○所有之聯邦商業銀行結匯證明、富
    邦商業銀行匯出匯款申請書及匯出匯款買匯水單、富邦商業
    銀行帳號00000000000000號帳戶存摺交易明細影本、聯邦商
    業銀行中和分行93年10月26日93聯銀外中字第00204 號函、
    慶豐商業銀行中和分行93年11月22日（九三）慶銀和字第18
    0 號函、被告乙○○所有之慶豐商業銀行中和分行帳號000
    00000000000 號帳戶開戶資料及交易明細各1 份為論據。
四、訊據被告甲○○、乙○○均堅詞否認有何詐欺取財之犯行，
    甲○○辯稱：丙○○來公司應徵的時候，中邦洋行主管不在
    ，伊幫忙收履歷表呈報給主管，伊在中邦洋行不是擔任高級
    經理人，只是在裡面負責打雜，後來即沒有與丙○○有任何
    接觸，丙○○匯款之事伊不知情，伊沒有共同詐欺等語。乙
    ○○則辯稱：伊並沒有向丙○○說要幫客戶代墊期貨款才能
    夠在公司工作，伊與丙○○僅是在同一間辦公室內幫客人操
    作香港恆生指數期貨，伊本身也有投資香港恆生指數期貨，
    丙○○匯錢之事與伊無關，匯款單也不是伊寫的，伊沒有共
    同詐欺取財等語。經查：
  (一)告訴人丙○○於92年6 月19日在法務部調查局臺北縣調查站
    陳稱：其於92年3 月18日至中邦洋行應徵，由周先生接待，
    告知職位、薪資、工作內容，第二天正式上班，由香港人「
    Ivan」（經告訴人當時指認係訴外人黃家聲）教其填寫結算
    統計表，3 月底4 月初時，經乙○○、丁○○慫恿下，匯款
    至黃家聲提供之安泰公司於澳門商業銀行之帳戶，第一次係
    3 月31日由黃家聲陪同辦理，並填具相關申請書，由其在文
    件上簽字，匯出120 萬元，第二次4 月10日，由乙○○陪同
    辦理，也是由黃家聲填具相關申請書，由其在文件上簽字，
    匯出200 萬元，均是承做香港恆生指數期貨交易所用。其當
    時開戶的戶號是8040，交易完成後，黃家聲會將對帳單及結
    算統計表交其等核對（見偵字第15157 號卷第47-48 頁）；
    復於臺灣板橋地方法院94年訴字第391 號民事案件審理時，
    被告乙○○陳稱其自己投資2 萬元美金部分，是自己打電話
    去要買升或買跌，有操作過幾次等語。告訴人丙○○亦自承
    ：乙○○講完電話後，有把電話交給我，我再跟著他講等語
    ，有該民事案件94年7 月11日言詞辯論筆錄1 份在卷可稽（
    見偵續二字第3號卷第124-126頁）。雖丙○○嗣又於偵查及
    原審審理中改稱自己沒有操作，乃為恐工作不保而先後墊付
    120萬元、200萬元，總計320萬元等語。然丙○○於原審審
    理中證稱受僱時約定薪資2萬元，92年3月18日開始上班到中
    邦洋行被臺北縣調查站查獲止，都沒有領到任何薪水，且第
    1次匯款之120萬元是將銀行之定存解約，第2次匯款之200萬
    元是到南部鄉下向親友到處調借等語（見原審98年1月14日
    審判筆錄）。倘丙○○非出於為己投資目的，衡情，亦無可
    能僅為保有月薪2萬元之工作，甘為公司墊款數百萬元以上
    之理。自以其於臺北縣調查站調查時所述，匯款係為投資期
    貨，較為可採。又告訴人於臺灣板橋地方法院94年訴字第
    391號民事案件審理時，先稱匯款單為丁○○所寫，後改稱
    是被告乙○○寫的，於原審審理中又改稱丁○○、乙○○及
    香港人三個人都有寫，指訴前後不一，其指訴是否屬實，即
    值存疑。且被告乙○○否認填寫告訴人之匯款單，告訴人無
    法提出證明，亦與其於臺北縣調查站調查時所述不符，則告
    訴人所述匯款單是乙○○所寫一節，尚不足採。至告訴人所
    稱被告乙○○為行詐騙行為，才使用假名「鄭文欽」，然於
    工作場合，未使用真名，事所恆有，以此推論被告乙○○涉
    有詐欺，尚乏依據。
  (二)中邦洋行經營期貨顧問事業，登報僱用人員，嗣由香港人黃
    家聲、李志輝等引介受僱人員投資香港期貨等情，亦經同為
    受僱人員之陳同聖、戊○○、李德文於刑案調查中陳述甚明
    （見偵字第15157 號卷第22-43 頁），而中邦洋行登記負責
    人林鴻雄，則經本院93年上訴字第1660號判決認定其未經許
    可，幫助香港人黃家聲、李志輝擅自經營期貨顧問事業，違
    反期貨交易法，判處有期徒刑3 月確定在案，有本院93年上
    訴字第1660號刑事判決1 份在卷可憑（見偵字第4804號卷第
    7 頁）。而該判決亦認定：中邦洋行由香港籍男子黃家聲、
    李志輝二人實際經營，從事香港恆生指數期貨交易，錄用不
    知情之甲○○、乙○○、李德文、陳同聖、戊○○、丙○○
    等人，擔任文書抄寫員工作，並教導乙○○、李德文、陳同
    聖、戊○○、丙○○等人如何觀看香港恆生指數盤、研究影
    響盤勢相關新聞及從事期貨交易買賣之相關知識，進而引介
    乙○○等員工及其他不特定客戶以前開交易流程從事香港恆
    生指數期貨交易等事實，並無認定林鴻雄有夥同被告2 人詐
    取告訴人丙○○或其他被害人財物之犯行。
  (三)告訴人雖指訴被告乙○○對其佯稱自己亦將出資，實際卻未
    匯款投資，乙○○更因告訴人投資而獲取佣金匯入帳戶等語
    。然據乙○○於偵查辯稱：其投資160 萬元，分二次投資，
    ，是向其父和堂姐借貸各80萬元等語。證人即乙○○之父鄭
    宗榮於偵查中證稱：乙○○有向其借款，第一次是92年3 月
    間借35萬元，過沒幾天又借40幾萬元，二次共借給他80 萬
    元等語（見偵續一字第11號卷第45頁）；證人即乙○○之堂
    姐鄭淑勤於臺灣板橋地方法院94年訴字第391 號民事案件審
    理時證稱：有借給乙○○80萬元，好像是92年4 月份時，其
    有到公司去看，把錢拿給公司的人去匯等語，有該民事案件
    94年9 月22日言詞辯論筆錄1 份在卷可稽（見偵續一字第11
    號卷第58-59 頁）。彼等所述借款內容，核與乙○○所述投
    資之資金來源內容堪稱相符。告訴人雖否認證人所言，並質
    疑被告未如其以個人名義結匯及匯款，然此並不足以論定被
    告乙○○未投資，更何況，被告乙○○有無自行投資或藉詞
    力邀告訴人投資，至多僅是強化告訴人投資期貨賺錢之意願
    ，尚不足以此認定被告乙○○詐騙告訴人交付款項。
  (四)告訴人復指稱被告乙○○設在慶豐商業銀行中和分行000000
    00000000號之帳戶內，92年3月25日、4月2日、4月17日、4
    月24日，由名為「LEE MAN WAI」之人依續匯入87,691 元、
    264,891元、220,591元、87,890元，顯係乙○○因告訴人匯
    出320 萬元所獲得之佣金云云，並以存摺為證。被告乙○○
    就其帳戶資料固不爭執，惟於偵查中辯稱：曾於92年3 月中
    將帳戶借給堂哥鄭武勝（嗣後已歿）使用，該年3 月25日、
    4 月2 日、4 月24日匯入三筆款項，均係鄭武勝之友人匯入
    ；另22萬是投資獲利，由中邦洋行匯入等語（見偵續一字第
    11號卷第88頁）。姑不論乙○○所辯是否可信，丙○○匯款
    時間為92年3月31日、4月10日，則乙○○帳戶於3月25日所
    匯入之87,691元，顯與丙○○之匯入款無關。其次，告訴人
    總共匯款320萬元，但乙○○帳戶於4月2日入款264, 891元
    、220,591元、87,890元，均有零頭，此與一般以計算佣金
    以百分比計算之情節不合，難執此推論告訴人所稱，係被告
    乙○○詐騙所得佣金一節為可採。
  (五)告訴人另稱其為被告甲○○面試錄用，被告甲○○為其墊付
    匯款手續費1,000元，中邦洋行被查獲後，黃家聲要其找被
    告甲○○索償云云。被告甲○○於偵查中否認關於黃家聲部
    分，辯稱：其僅是代收履歷表及告知任用條件，1 千元是丁
    ○○向其借貸，不知是告訴人所需等語，告訴人就黃家聲是
    否確有此言，及與被告甲○○有無詐欺行為有何關連，未見
    舉證以實其說，且告訴人於原審審理中證稱：「（既然匯錢
    都是乙○○、丁○○慫恿你的，為何要去找甲○○，而不是
    去找乙○○、丁○○？）當時我只有看到甲○○而已，他是
    中邦洋行的主管，我就趕快跟他講。」、「（你在被查獲之
    前，有無找甲○○、乙○○、丁○○要回你代墊的錢？）我
    是3 月31日才匯錢，剛好接近一個月的時間調查站的人就已
    經來過了，乙○○帶我去找一個香港人，那個香港人有答應
    說回去香港之後會把我的錢匯回來，還把我的存摺拿走。」
    、「（那個香港人是誰？）我不知道，都是乙○○跟他接觸
    的。他回去香港之後，乙○○就問我有沒有接到他的錢，我
    說沒有，香港人應該有給乙○○。」（見原審98年1月14日
    審判筆錄）。亦與告訴人於偵查中指訴，係中邦洋行被查獲
    後，黃家聲要其找被告甲○○索償等語不符。又被告甲○○
    當時既亦受僱中邦洋行擔任行政工作，縱有面試行為，殊難
    即認係詐騙行為，而告訴人就1千元部分亦不爭執是第三人
    丁○○出面向被告甲○○借貸，則該借款行為又與詐騙何干
    ？再者，證人戊○○於原審審理中證稱：伊曾於92年間在中
    邦洋行任職，係被告甲○○面試錄用，其後伊有因投資期貨
    ，匯款20萬元到指定的澳門帳戶，但是係自己前往銀行匯款
    等語（見原審98年1月14日審判筆錄），故亦無法憑證人戊
    ○○之證詞即認被告甲○○有何詐欺犯行。
  (六)另告訴人提出之結匯證明、存摺影本、匯款匯出申請書、匯
    款水單各1份，僅能證明告訴人確有結匯，並匯出美金91,96
    6元至安泰公司帳戶，但無法證明告訴人係因受被告甲○○
    、乙○○共同詐欺而匯錢。
  (七)綜上，本件依調查所得之證據，尚不足以證明被告甲○○、
    乙○○確有公訴人所指之詐欺犯行。此外，復查無其他積極
    證據足資證明被告甲○○、乙○○犯詐欺罪，揆諸首開說明
    ，原審對被告二人為無罪之諭知，尚無不合。
五、檢察官循告訴人之請求提起上訴略以：(一)原審既認定中邦洋
    行違法經營期貨顧問事業，則被告甲○○、乙○○亦當深知
    ，甲○○、乙○○先以假應徵之方式，招攬告訴人進入中邦
    洋行，復以工作及利誘之方式致告訴人匯款，倘告訴人係投
    資，豈可能於數十日內所投資之金額分文不剩？；(二)倘告訴
    人係自行投資，在無不能親為之情況下，匯款單豈有交由他
    人代寫之理，且被告乙○○使用假名，必有特定之用意，堪
    以作為被告二人詐欺犯行之補強證據；(三)原審僅憑被告乙○
    ○之父親及堂姐於他案審理時所稱確有借貸予被告乙○○之
    證言，即認被告乙○○亦有匯款投資，自有調查未盡之處，
    倘被告並無匯款投資，卻又與告訴人謊稱有投資，自得係做
    為被告乙○○詐騙告訴人之補強證據；(四)倘被告乙○○之帳
    戶確有借給堂哥鄭武勝使用，豈可能92年4月2日、92年4月
    17日之匯款人與投資獲利之匯款人均為「LEE MAN WAI 」，
    顯見被告係屬不實。且詐騙共犯間就詐騙所得金額，為何應
    依一定比例分配，又需符合如何比例，原審均未論及，徒以
    告訴人所匯金錢與被告乙○○上開帳戶所匯入之金錢比例不
    相當，而否定該匯入款項非詐騙所得，尚嫌速斷云云。惟告
    訴人倘非係出於獲利之意思，何能於初任職之際，即將大筆
    存款及向親友借貸之大額金錢，匯往國外？且是否得以客觀
    上中邦洋行係違法經營期貨事業，即認被告甲○○、乙○○
    對此亦有認識，本有疑義。況是否以假名示人、匯款單究由
    何人填寫，其動機與目的均不一而足，均難以此為被告不利
    之認定。又被告乙○○是否確有投資亦難作為被告乙○○確
    有詐騙告訴人之均已詳如上述。而上揭被告乙○○之帳戶陸
    續有款項匯入乙節，除第一筆匯入金額之時間係在告訴人匯
    款之前外，觀諸被告乙○○之帳戶陸續所匯入之金額均非以
    仟元或萬元為單位之整數，而係帶有個位數之畸零數額，倘
    此為被告乙○○因共犯詐騙行為所得之傭金，且如檢察官上
    訴意旨所稱該傭金應無一定之比例可循，則衡諸常情，當係
    以仟元或萬元為單位之整數計算，而無以畸零數額匯款之理
    。故尚難以檢察官上訴意旨所指之情，補強告訴人之指述，
    此外復查無其他積極之證據得證明被告甲○○、乙○○有詐
    欺情事，難認被告甲○○、乙○○有詐欺犯行，已詳如上述
    。檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
