【裁判字號】    98,保險上,13
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                98年度保險上字第13號
上  訴  人  甲○○（原名丘芳玲）
被  上訴人  國際紐約人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃秀禎律師
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十七
年十一月二十七日臺灣臺北地方法院九十六年度保險字第一四七
第一審判決，提起上訴，本院於九十八年四月二十八日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：上訴人之夫即被保險人陳永順於民國（下
    同）八十九年二月十七日與被上訴人訂立「終身壽險及人身
    傷害保險附約」（下稱系爭保險契約），上訴人為保險受益
    人。陳永順於九十四年九月十九日上午九時三十分許，經目
    擊者在屏東縣新埤鄉○○段三二號台糖產業道路，位於新埤
    鄉往丹林方向之堤防旁五百公尺處，發現仰躺在遭焚燬之車
    號D0－6102號自小客車車內駕駛座內，因不明火災意外身亡
    。事故發生後，上訴人整理陳永順遺物時，知悉系爭保險契
    約，隨即向被上訴人申請理賠。被上訴人雖就終身壽險保險
    金一百萬元部分如數給付，惟關於意外傷害保險附約五百萬
    部分，則拒絕理賠。然系爭保險契約並未有「若火警調查不
    出起火原因時，本公司拒絕理賠」或「若檢察署載有死因不
    明時，本公司拒絕理賠」之條款，被上訴人拒絕理賠，違反
    契約義務。又陳永順死因並非自殺，即非以陳永順九十四年
    九月十九日死亡時為保險金請求權二年消滅時效之起算點，
    而應以檢察官認定陳永順之死亡原因並通知上訴人時為起算
    點。檢方認陳永順有他殺之嫌，進行一年餘之偵查程序，此
    偵查不公開期間在法律上生時效中斷之效力，是應以臺灣屏
    東地方法院檢察署（下稱屏東地檢署）屏檢光列相六Ｏ四字
    第一八八五三號函知上訴人應循民事救濟途徑處理保險金理
    賠事項時，為系爭意外傷害保險金請求權可行使時。則系爭
    保險金請求權時效應自九十六年七月五日起算，於九十八年
    七月四日完成。上訴人於九十六年十一月八日提起本件訴訟
    ，請求被上訴人給付五百萬元，已告知訴訟標的，雖先行請
    求一百萬元，嗣擴張訴之聲明請求其餘四百萬元，惟此為訴
    訟程序之補正，該四百萬元保險金請求權未罹於時效。上訴
    人為系爭保險契約受益人，亦為陳永順法定繼承人。爰本於
    系爭保險契約之法律關係，求為命被上訴人應再給付上訴人
    四百萬元，及自九十七年五月六日翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算利息之判決（上訴人於原審起訴原僅請求一
    百萬元本息，嗣又擴張聲明為請求五百萬元本息，原審判命
    被上訴人應給付上訴人一百萬元本息，而駁回上訴人其餘之
    訴。上訴人就其敗訴部分提起上訴。被上訴人就其敗訴部分
    ，則未據以聲明不服，已告確定）。上訴聲明：(一)原判決不
    利於上訴人部分廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人四百萬元，
    及自九十七年五月六日翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。(三)願供擔保，請准宣告假執行。(四)第一、二審
    訴訟費用由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：上訴人知悉陳永順非因疾病死亡之日起，即
    可基於保險受益人身分對被上訴人行使保險金給付請求權，
    惟上訴人於九十六年九月十一日始向被上訴人提出請求，並
    於九十六年十一月九日起訴時，以無力支付裁判費為由，先
    向被上訴人請求其中一百萬元，嗣於九十七年五月六日始擴
    張請求其餘四百萬元，然上訴人併主張陳永順之死亡證明書
    無自殺或病死之記載，其得合法請求給付，衡情上訴人就系
    爭保險金請求權無法律上阻礙，對得向被上訴人請求系爭四
    百萬元保險金，知之甚詳。屏東地檢署九十四年十月十一日
    及九十五年四月二十八日相驗屍體證明書關於陳永順死亡原
    因並無歧異，亦未載有不利上訴人請求保險金之情，陳永順
    解剖鑑定後，復無法確定其死因是否為自殺，系爭四百萬元
    保險金請求權行使，不受屏東地檢署偵查結果之影響。縱上
    訴人於九十五年七月七日接獲屏東地檢察署屏檢瑞列九十四
    年相六Ｏ四字第一七六九三號函得知陳永順有他殺嫌疑，此
    事實上障礙不能阻止時效進行。是系爭四百萬元保險金請求
    權無法律上之障礙，得阻礙上訴人行使。上訴人雖於九十六
    年九月十一日向被上訴人提出五百萬元全額理賠請求，嗣於
    九十六年十一月九日提起本案訴訟，然僅請求給付一百萬元
    保險金，自應僅就已起訴之一百萬元部分生時效中斷之效果
    ，其餘四百萬元部分未向被上訴人行使，已於陳永順死亡之
    日起算二年即九十六年九月十九日罹於時效，被上訴人自得
    拒絕給付。上訴人雖又於九十七年五月六日擴張聲明至五百
    萬元，然一部起訴時效中斷之效力，不當然及於嗣後擴張請
    求之四百萬元部分，該四百萬元保險金請求權確已罹時效等
    語，資為抗辯。答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用
    由上訴人負擔。(三)如受不利判決，願供擔保，請准免假執行
    。
四、上訴人主張：上訴人之夫即被保險人陳永順於八十九年二月
    十七日與被上訴人訂立下稱系爭保險契約，保單號碼為LTPP
    000594，意外傷害險之保險金額為五百萬元，上訴人則為系
    爭保險契約之受益人。陳永順於九十四年九月十九日上午九
    時三十分許，經目擊者在屏東縣新埤鄉○○段三二號台糖產
    業道路上，位於新埤鄉往丹林方向之堤防旁五百公尺處，發
    現其仰躺在遭焚燬之車號D0－6102號自小客車之車內駕駛座
    內死亡，因其發生死亡時間，係在系爭保險契約所約定保險
    期間內，上訴人已於九十六年九月十一日向被上訴人申請理
    賠，被上訴人雖就終身壽險之保險金一百萬元部分已如數給
    付上訴人，惟關於意外傷害保險附約部分，則拒絕理賠。上
    訴人於九十六年十一月九日就系爭保險金額五百萬元中之一
    百萬元提起訴訟，繼於九十七年五月六日就其餘四百萬元擴
    張起訴聲明之事實，為被上訴人所不爭執，堪信為真實。上
    訴人另主張：本於系爭保險契約之法律關係，求為命被上訴
    人應再給付上訴人四百萬元本息等語，則為被上訴人所否認
    ，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上訴
    人之四百萬元之保險金請求權是否罹於時效而消滅？如未消
    滅，上訴人請求被上訴人給付意外傷害保險之保險金四百萬
    元，有無理由？
五、上訴人之四百萬元之保險金請求權是否罹於時效而消滅？
  (一)按「由保險契約所生之權利，自得為請求之日起，經過二年
    不行使而消滅。」、「時效因請求而中斷者，若於請求後六
    個月內不起訴，視為不中斷。」，保險法第六十五條、民法
    第一百三十條分別定有明文。次按「所謂一部請求，係指以
    在數量上為可分之金錢或其他代替物為給付目的之特定債權
    ，債權人任意將其分割而就其中之一部分為請求，但就其餘
    部分不放棄其權利者而言。就實體法而言，債權人本得自由
    行使一部債權；在訴訟上，則為可分之訴訟標的，其既判力
    之客觀範圍以訴之聲明為限度，自應認僅就已起訴部分有中
    斷時效之效果。」、又按「原告最初明示就數量上為可分之
    金錢或其他代替物為給付目的之特定債權為分割，並僅對其
    中數量上之一部債權而起訴，尚未放棄其餘殘額部分債權之
    請求（即學說上所稱之「一部請求」）者，於實體法而言，
    固得自由行使該一部債權，惟在訴訟法上，乃為可分之訴訟
    標的，其既判力之客觀範圍仍以該起訴之聲明為限度，且祇
    就該已起訴部分有中斷時效之效果，其因「一部請求」而起
    訴之中斷時效，並不當然及於嗣後將其餘殘額擴張請求之部
    分」，最高法院九十一年台上字第六二九號、九十四年台上
    字第一六七七號分別著有判決可稽。
  (二)查陳永順於八十九年二月十七日與被上訴人訂立系爭保險契
    約之保險金額為五百萬元，嗣陳永順於九十四年九月十九日
    上午九時三十分許，經人發現其仰躺在遭焚燬之車號D0－61
    02號自小客車之車內駕駛座內死亡，而上訴人於九十六年九
    月十一日向被上訴人提出理賠請求，繼於九十六年十一月九
    日起訴時，先請求其中之一百萬元，又於原院審理中之九十
    七年五月六日擴張請求其餘之四百萬元，顯將同一保險事故
    所生可分之保險金請求權，分割為數次請求，揆諸前揭說明
    ，應認其僅就已起訴之一百萬元部分有中斷時效之效果，按
    上開最高法院判決意旨，因一部請求而起訴之中斷時效，並
    不當然及於嗣後擴張請求之部分，故針對上訴人擴張請求之
    四百萬元部分，由於上訴人遲至九十七年五月六日始擴張請
    求，有民事準備書(二)狀所蓋收文章在卷可憑，則上訴人顯未
    在九十六年九月十一日請求後六個月內起訴，依上開民法第
    一百三十條規定，視為時效不中斷。則上訴人此部分擴張起
    訴時，距系爭保險事故發生，已逾保險法法第六十五條所定
    之二年時效期間。是被上訴人抗辯上訴人四百萬元之保險金
    額請求權已罹於時效，拒絕理賠，即可採信。
  (三)上訴意旨雖主張：依刑事訴訟法第二四五條規定：偵查，不
    公開之。本案因有他殺之嫌，應行依法保密。故任何人均在
    不知死者是何種死亡原因之情狀下，由檢察官以保密之方式
    偵查多年。此種多年慎密調查，自得依法不能視為「時效」
    之計算。此段不公開期日，在法律上已屬時效中斷，縱後來
    「暫行結案」而通知上訴人。然上訴人是在「九十六年七月
    五日，由屏東地檢署以屏檢光列相六Ｏ四字第一八八五三號
    函告知保險金理賠事項仍有爭議，請另循民事救濟途徑處理
    等語，足見此種法律行為之正式告知之「始日」是九十六年
    七月五日起算。易言之，必須到民國九十八年七月四日為達
    二年之時效，這樣計算才合乎法律標準云云。
  (四)惟按：「消滅時效，因左列事由而中斷：一、請求。二、承
    認。三、起訴；左列事項，與起訴有同一效力：一、依督促
    程序，聲請支付命令。二、聲請調解或提付仲裁。三、申報
    和解債權或破產債權。四、告知訴訟。五、開始執行或聲請
    強制執行。」民法第一百二十九條定有明文。又按「消滅時
    效，自請求權可行使時起算，民法第一百二十八條前段定有
    明文。所謂請求權可行使時，係指其行使求權已無法律上之
    障礙而言，至因權利人個人事實上之障礙不能行使請求權者
    ，並不能阻止時效之進行。」、「按民法第一百二十八條規
    定消滅時效，自請求權可行使時起算。該所謂可行使時，係
    指請求權人行使其請求權，客觀上無法律上之障礙而言，要
    與請求權人主觀上何時知悉其可行使無關。」、「同一行為
    構成犯罪又構成侵權行為時，關於侵權行為損害賠償請求權
    之消滅時效，應以實際知悉行為人之日起算，不一定以刑事
    有罪判決確定為準」、「關於侵權行為損害賠償請求權之消
    滅時效，應以請求權人實際知悉損害及賠償義務人時起算，
    不一定以知悉賠償義務人因侵權行為所構成之犯罪行為被檢
    察官起訴，或法院判決有罪為準。」最高法院九十二年台上
    字第二Ｏ三九號、九十六年台上字第二三二六號民事判決、
    六十一年十二月六日第四次民事庭決議、七十二年台上字七
    三八號判決意旨可資參照。查自上訴人知悉被保險人陳永順
    非因疾病死亡之日即九十四年九月十九日起，上訴人即可基
    於保險契約受益人之身份，對被上訴人行使保險金給付之請
    求權。至於上訴人主張「偵查不公開期日，在法律上已屬時
    效中斷」云云，核與上開法律明文規定之中斷事由不合，且
    與上開最高法院判決意旨不符，已難採信。再者，依九十四
    年十月十一日及九十五年四月二十八日台灣屏東地方法院檢
    察署相驗屍體證明書內容（見本院卷第二八至二九頁），關
    於被保險人陳永順死亡之原因，並無歧異，亦未載有不利於
    上訴人請求系爭保險金之情事，被保險人陳永順經解剖鑑定
    後，又無法確定其死因是否確為自殺，故系爭四百萬元意外
    傷害保險金請求權之行使，顯然不受屏東地檢署偵查結果之
    影響，上訴人於提起本件訴訟之時，亦堅稱屏東地檢署所核
    發之死亡證明書，並無「自殺或病死」之記載，是上訴人得
    合法請求給付等語，足見本件實無任何法律障礙阻卻上訴人
    行使權利，堪予認定。再參以上訴人起訴狀上記載「上訴人
    因經濟上不容許，湊不出龐大裁判費，故先為一部之請求，
    用之節省司法資源」云云，益加可證上訴人一部之請求，與
    檢察官之偵查無關。職是，依上開最高法院民事判決意旨，
    縱上訴人於九十五年七月七日方接獲屏檢瑞列九十四年相六
    Ｏ四字第一七六九三號函得知，被保險人陳永順有他殺嫌疑
    ，然依上所述，此種事實上之障礙並不能阻止時效之進行。
    上訴人執此上訴，主張本件時效應自九十六年七月五日方起
    算云云，即非可採。
  (五)上訴意旨雖另主張：原審准許上訴人擴張之訴，上訴人主張
    被上訴人有理賠之義務，在契約所定之理賠價金內之範圍，
    並未踰越總價金以外之請求。既合乎訴訟上必要之程序，實
    體上亦符合民事實體法之規定。上訴人提起本件訴訟，請求
    被上訴人給付五百萬元，已告知訴訟標的，雖先行請求一百
    萬元，嗣擴張訴之聲明請求其餘四百萬元，惟此為訴訟程序
    之補正，該四百萬元保險金請求權未罹於時效云云。惟按所
    謂擴張之訴乃屬民事訴訟法上訴之追加之概念，其意義主要
    係在於原告起訴後，發現其他證據事實，於原訴訟客體之外
    ，認為有另行追加訴訟客體之實際必要時，基於節省雙方當
    事人另為訴訟之時間與勞費，及防止裁判之牴觸等訴訟經濟
    之考量，法律准許為訴之追加。再者，民事訴訟程序為判斷
    雙方當事人實體權義關係之程序制度，即該程序制度僅係用
    來作為判斷當事人間實體權義關係之方法，其實體關係存在
    與否，尚須仰賴民事實體法之規定始可據以決定。是此，原
    審准許上訴人擴張其訴之聲明，亦僅係為訴訟經濟之因素，
    方依法准許上訴人擴張起訴後之訴之聲明，亦即原審法院僅
    係將上訴人於原審擴張後之請求，一併列入該案審酌。惟上
    訴人依法擴張後之請求，其請求權之有無，仍待承審法院依
    民事實體法規定始得加以判斷，足見原審法院准許上訴人擴
    張起訴後之請求，與該請求所賴以之實體關係存在與否，並
    無直接關連。本件實體法部分，因上訴人一部請求而起訴之
    中斷時效，並不當然及於嗣後擴張請求之部分，故針對上訴
    人擴張請求四百萬元部分，由於上訴人遲至九十七年五月六
    日始擴張請求，顯未在九十六年九月十一日請求後六個月內
    起訴，視為時效不中斷。則上訴人此部分擴張起訴時，距系
    爭保險事故發生，已逾保險法第六十五條所定之二年時效期
    間。是被上訴人抗辯上訴人四百萬元之保險金額請求權已罹
    於時效，拒絕理賠，即可採信，有如前述。上訴人以原審准
    予擴張起訴後之訴之聲明，而逕認原審法院應併同判准系爭
    四百萬元保險金之請求，顯係將民事程序法與民事實體法所
    欲實現之法律功用混為一談，執此上訴，即非可採。
六、綜上所述，本件上訴人於九十六年九月十一日向被上訴人提
    出五百萬元全額保險金理賠之請求，嗣上訴人於九十六年十
    一月九日僅先就其中之一百萬元保險金起訴，於九十七年五
    月六日始擴張其訴之聲明請求系爭四百萬元保險金，由此可
    證，上訴人顯未依前揭民法第一百三十條規定，於九十六年
    九月十一日起算之六個月內，向被上訴人起訴請求系爭四百
    萬元保險金，且上訴人所稱偵查不公開期日亦與上開民法第
    一百二十九條時效中斷之事由不符。是以系爭保險契約請求
    權之時效，自當於被保險人陳求順死亡之日起算二年後即罹
    於時效，即系爭四百萬元保險金之請求權時效於九十四年九
    月十九日起即已完成，被上訴人自得依民法第一百四十四條
    第一項規定拒絕給付。從而，上訴人基於系爭保險契約之保
    險金請求權，請求被上訴人再給付上訴人四百萬元，及自民
    事準備書(二)狀繕本送達翌日即九十七年六月六日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，為無理由，不應准許。其
    假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審就此部分為上
    訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，於法並無不合。
    上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  顧倪淑貞
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
