【裁判字號】    97,上,423
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第423號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  臺北縣私立淡江高級中學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林永頌律師
            張譽尹律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於行政院訴願委員會就教育部九十六年七月三十一日部授教
中(二)字第０九六０五一四一三一號處分函等行政爭訟終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項規
    定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之。
    但法律別有規定者，依其規定，民事訴訟法第一百八十二條
    定有明文。
二、查被上訴人於民國九十六年六月二十六日決議不續聘上訴人
    ，該決議經教育部以九十六年七月三十一日部授教中(二)字第
    ０九六０五一四一三一號函核准辦理，惟上訴人不服，提出
    申訴，經駁回後，上訴人仍不服，而提出訴願中（台申00
    00000000），本件訴訟之裁判以該不續聘之處分是
    否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
