【裁判字號】    98,重上,113
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第113號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
共      同
代  理  人  莊勝榮律師
上列聲請人等因與相對人即被上訴人己○○等間請求侵權行為損
害賠償事件，聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○告訴相對人等、代書庚○
    ○及庚○○之妻辛○○偽造文書案，尚於臺灣板橋地方法院
    檢察署（下稱板橋地檢署）以97年度偵續一字第72號偵查中
    ，該偽造文書案，雖經檢察官一再不起訴處分，但臺灣高等
    法院檢察署以板橋地檢署認事用法有誤，一再撤銷處分、發
    回，顯見相對人等確有於被繼承人賴娥住院期間及往生後盜
    領其存款，並假冒賴娥名義贈與土地及現金與相對人等，該
    犯罪嫌疑確有影響民事訴訟之裁判，爰依民事訴訟法第183
    條之規定，聲請鈞院98年度重上字第113號事件，於板橋地
    檢署之刑事訴訟終結前，裁定停止訴訟程序等語。
二、按訴訟中有犯罪嫌牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結前
    以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條固有明文。惟所
    謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，
    當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，
    非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言。例
    如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人偽
    證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之。（最高法院79
    年台抗218號判例參照），是以當事人在民事訴訟繫屬「以
    前」有犯罪行為，縱牽涉其裁判，亦不在同條所定得裁定停
    止訴訟程序之列。經查，聲請人雖對相對人等、庚○○及辛
    ○○提出偽造文書、詐欺、侵占、竊佔等刑事告訴，惟依聲
    請人告訴各節，均為發生在民事訴訟繫屬前，此有板橋地檢
    署96年度偵字第29707號檢察官不起訴處分書可稽 (見原審
    卷一第455頁至第457頁)，核諸上開說明，並不在民事訴訟
    法第183條所定得裁定停止訴訟之列。是聲請人聲請裁定停
    止本件訴訟程序，自屬不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
