【裁判字號】    98,聲,181
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第181號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間侵權行為損害賠償事件（本院98年度
重上字第137 號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度重上字第137 號事件（下稱本案
    ）承辦法官前曾審理本院96年度重訴字第59號聲請人與陳進
    益等間之侵權行為損害賠償事件（下稱前案），當時其未審
    究聲請人為國際知名人物及為中國葉劍英元帥之孫，有顯著
    名譽，僅判決陳進益等賠償聲請人非財產上損害新台幣（下
    同）5,000 元，與眾所週知之賠償標準差距過大，實不合理
    ，可見承辦法官偏袒陳進益等，其審理本案恐亦影響聲請人
    訴訟權利及傷害聲請人之自尊心，為此依民事訴訟法第33條
    第1 項第2 款規定，聲請本案承辦法官及所有陳姓法官迴避
    等語。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定，法官有應自行迴避
    而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，
    當事人得聲請法官迴避。所謂「執行職務有偏頗之虞」，應
    以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有
    密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀上足疑其為不公
    平之審判者為限，若訴訟事件當事人就法官於別一事件對其
    所為裁判之結果有所不服，而主觀臆測法官於該訴訟事件不
    能為公平之審判者，不能認為法官執行職務有偏頗之虞（最
    高法院30年抗字第103 號、69年台抗字第457 號判例意旨參
    照）。查本案承辦法官於前案判決陳進益等應賠償聲請人非
    財產損害5,000 元，係本於其獨立確信之見解而為裁判，客
    觀上難謂其與聲請人有嫌怨，而故為對聲請人不公平之審判
    者。聲請人以上開賠償金額過低，主觀臆測承辦法官於本案
    執行職務有偏頗之虞，洵非可採。又聲請人聲請所有陳姓法
    官迴避，但所有陳姓法官未執行本案審判職務，聲請人聲請
    迴避，亦屬無據。是本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
