【裁判字號】    98,聲,1371
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1371號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第565號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑拾年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、經查：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，分別經台
    灣臺北地方法院、本院判處如附表所示之刑（附表編號12、
    17之最後事實審及確定判決案號，應分別更正為本院98年度
    上易字第308號、98年度上訴字第388號），均經確定在案（
    附表編號1-11所示各罪，曾經本院98年度聲字第978號裁定
    ，應執行有期徒刑6年10月）。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
