【裁判字號】    97,上,438
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第438號
上  訴  人  台北市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃旭田律師
複 代 理人  劉思吟律師
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，關於本院有無受理訴訟權限
之爭執，本院裁定如下：
    主  文
本件應由本院受理訴訟。
    理  由
一、按當事人就普通法院有無受理訴訟權限有爭執者，普通法院
    應先為裁定，民事訴訟法第三十一條之二第三項定有明文。
    而訴訟事件是否屬普通法院之權限，應以原告起訴主張為訴
    訟標的之法律關係，是否私法上爭執為斷。
二、本件被上訴人起訴主張其為坐落臺北市○○區○○路四小段
    四三九地號土地（下稱系爭土地）之所有權人，依民法第七
    百六十七條規定及不當得利之法律關係，請求上訴人將系爭
    土地上之排水溝遷移、刨除敷設之柏油路面，並返還系爭土
    地，與給付相當於租金之不當得利，顯係基於土地所有權人
    私法上地位，依物上請求權及不當得利之法律關係，訴請除
    去妨害、返還系爭土地及返還不當得利，尚非請求核定變更
    系爭下水道之行政處分及請求給付因公益特別犧牲之補償金
    。被上訴人所求解決者純屬私權上爭執，自屬民事訴訟範圍
    ，普通法院應有審判權。至於上訴人如遭敗訴判決確定，將
    來應如何循行政程序拆遷水溝或編列預算給付不當得利，要
    屬上訴人內部之另一問題，並不因而影響本件訴訟性質之認
    定。上訴人謂被上訴人係請求伊作成特定內容即核定變更系
    爭下水道之行政處分，並請求伊給付因公益特別犧牲之補償
    金，依行政訴訟法第五條及第八條規定，應合併向高等行政
    法院提起課與義務訴訟及一般給付訴訟，本院並無審判權，
    容屬誤會。
三、綜上所述，本件應由普通法院即本院受理訴訟。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
