【裁判字號】    98,聲,1406
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1406號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷49弄7.
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經判處有期徒刑3年8月確定，另因施用第一、二級毒品罪
    ，經判處有期徒刑10月、4月，定執行刑1年。因減刑及定應
    執行刑，經台灣新竹地方法院以96年聲減字第2292號裁定定
    執行刑3年11月，於民國95年4月28日送監執行。嗣經法務部
    於98年5月5日核准假釋出獄，爰聲請裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
