【裁判字號】    98,交抗,1216
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1216號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年2 月11日所為裁定（98年度交聲字第28號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5 日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條
    前段定有明文。又應受送達人之住居所為書記官所知者，亦
    得向該處送達；而送達文書，除刑事訴訟法有特別規定外，
    準用民事訴訟法之規定；送達於住居所不獲會晤應受送達人
    者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，觀諸
    刑事訴訟法第57條、第62條，民事訴訟法第137 條第1 項之
    規定甚明。若文書已付與此種同居人或受僱人，其效力自應
    認與交付本人同，至其已否轉交，何時轉交，均非所問（最
    高法院88年台上字第2976號判決、84年台抗字第258 號裁定
    同此意旨）。
二、查本件抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件，聲
    明異議，經原審法院於民國（下同）98年2 月11日將異議駁
    回後，其裁定書已於98年2 月24日經送達抗告人指定之送達
    處所（即臺北市大同區○○○路36號，見原審卷第30頁之公
    務電話紀錄），因未會晤本人，而將文書交與有辨別事理能
    力之受僱人即大樓管理員簽收等情，有原審法院送達證書1
    紙在卷可稽（見原審卷第40頁），足認原審所為之裁定書確
    於同年月24日送達抗告人之前揭指定之送達處所無誤。揆諸
    前揭規定，原裁定之裁定書既已合法送達，則自送達之翌日
    即98年2 月25日起算5 日之抗告期間，計至98年3 月2 日（
    98年3 月1 日為例假日，已扣除1 日，且本件並無在途期間
    之適用）止屆滿，而抗告人卻遲至98年3 月3 日始向臺灣士
    林地方法院提出本件抗告，有該院收狀戳蓋於抗告狀可稽（
    見本院卷第6 頁），顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
