【裁判字號】    98,聲,1405
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1405號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危害案件，台灣士林地
    方法院判處有期徒刑8月，緩刑3年，緩刑期內付保護管束；
    因再犯，經台灣台北地方法院95年撤緩字第67號裁定撤銷緩
    刑之宣告。再犯之公共危險罪經台灣士林地法院95年度交易
    字第145號判處有期徒刑7月，上訴後經駁回上訴確定。在民
    國97年7月1日入獄執行中，於98年5月5日經法務部核准假釋
    ，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第481條第1項之規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年5月5日法矯司字第0980905903號
    函及所附交付保護管束名冊，認為聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
