【裁判字號】    98,上訴,476
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第476號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  舒建中律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  扶助律師 侯傑中律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
甲○○、乙○○羈押期間，均自九十八年五月二十六日起，延長
貳月。
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1 項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國98年2 月26日執行羈押，
    至民國98年5月25日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5 月26日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
