【裁判字號】    98,上訴,1271
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文欽律師
上列上訴人因被告違反山坡地保育利用條例等案件，不服臺灣臺
北地方法院97年度訴字第966號，中華民國98年3月2日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第16084號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨以：甲○○係玉后谷宮之主任委員，明知坐落臺
    北縣新店市○○段小坑小段31-28地號為臺灣農林股份有限
    公司（下稱農林公司）所有之土地（甲○○先前誤以其所使
    用者係玉后谷宮所有之同小段31-88地號土地，嗣發現有
    誤後，已於民國【下同】97年3月28日代表玉后谷宮，就
    本件所占用之31-28地號土地範圍，與農林公司簽訂不動產
    買賣協議書），業經行政院於86年7月31日臺86農30824號函
    核定，臺灣省政府於同年10月8日以86府農水字第168867 號
    公告為法定山坡地，亦屬水土保持法所稱之山坡地，竟未經
    主管機關核可，擅自94年4月初某日起，在該土地上開挖整
    地，疊砌石塊，以水泥砌擋土牆（詳見起訴書附圖Ａ及Ｂ部
    分所示），並於同年5月某日，在上開地號土地如附圖所示
    Ａ部分之位置興建磚造鐵皮屋建物（門牌號碼臺北縣新店市
    ○○○路52之2號），並在旁架設鐵欄杆（詳如起訴書附圖
    Ｃ部分所示），而為開發、使用，總計面積達505平方公尺
    （按起訴書指甲○○佔用之土地面積如起訴書附圖Ａ、Ｂ、
    Ｃ部分，該三部分均在31-28地號土地內，並非指甲○○佔
    用31-28地號土地之全部），致生水土流失。嗣於96年7月6
    日，為經濟部水利署臺北水源特定區管理局會同臺北縣政府
    農業局、臺北縣新店地政事務所人員至現場會勘（會勘當時
    誤為係同小段31-88地號土地），而悉上情。因認甲○○涉
    犯山坡地保育利用條例第34條第1項及水土保持法第32條第1
    項在私人山坡地內未經同意擅自從事建築使用，致生水土流
    失之罪嫌云云。
二、按犯罪事實，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按水土保持法
    第32條第1項之罪，係以「在公有或私人山坡地或國、公有
    林區或他人私有林區內未經同意擅自墾殖、占用或從事第8
    條第1項第2款至第5款之開發、經營或使用，致生水土流失
    或毀損水土保持之處理與維護設施」為要件，該條之規定，
    雖重在農、林、漁、牧地，山坡地或林區之水土保持，但亦
    含有竊佔罪之性質；其所謂「未經同意」，乃指未經土地所
    有權人之同意而言。而公、私有土地之經營或使用，依水土
    保持法應實施水土保持處理與維護者，該土地之經營人、使
    用人或所有人，為水土保持法所稱之水土保持義務人，故水
    土保持義務人即為有權使用山坡地之人。倘土地所有權人本
    人或經土地所有權人之同意，或其他有使用權之人為墾殖、
    占用或開發經營者，縱未依水土保持技術規範實施水土保持
    之處理與維護，應屬違反同法第33條第1項第1款規定，處以
    罰鍰之範疇，不得依同法第32條規定課以刑事責任，此觀水
    土保持法第8條、第32條、第33條之規定自明；又按山坡地
    保育利用條例第34條第1項之規定，固重在保護山坡地，防
    止濫墾、濫建，但亦含有竊佔罪之本質，亦以未經土地所有
    權人同意，或對該山坡地無使用權源，竟擅自墾殖或開發經
    營為要件。故如對該山坡地有使用權，或經土地所有權人或
    對該山坡地有占有使用權人之同意而開發經營，即與該條項
    之構成要件有間（參看最高法院86年臺上字第6221號、93年
    臺上第323號、92年臺上第692號、93臺上字第2833號判決）
    。
三、公訴人認被告甲○○違反山坡地保育利用條例第34條第1項
    及水土保持法第32條第1項在私人山坡地內未經同意擅自從
    事建築使用，致生水土流失之罪嫌，無非係以：(一)被告之供
    述；(二)臺北縣新店地政事務所97年3月19日北縣店地測字第0
    970004046號函附土地複丈成果圖及照片以證明被告興建之
    建物係座落在臺北縣新店市○○段小坑小段31-28地號上；
    (三)證人黃源福證稱，上開地號土地位在臺北水源特定區內；
    (四)上述地號土地業經行政院於86年7月31日臺86農30824號函
    核定，臺灣省政府於同年10月8日以86府農水字第168867 號
    公告為法定山坡地，亦屬水土保持法所稱之山坡地；(五)經濟
    部水利署臺北水源特定區管理局96年11月7日水臺建字第096
    01006700號函、臺北縣政府90年5月11日90北府城規字第163
    746號函附「變更臺北水源特定區計劃（含南北勢溪部分）
    （第2次主要計畫通盤檢討）」案計畫書、圖及公告以證明
    上開地號土地為山坡地，且在水源特定區內；(六)臺北縣新店
    市○○段小坑小段31-28地號土地謄本、農林公司97年3月25
    日農資字第0970112號函、不動產土地買賣協議書以證明被
    告於97年3月28日才代表玉后谷宮向農林公司購買上開土
    地為其論據。
四、被告固坦承於96年4月間在臺北縣新店市○○段小坑小段31-
    28地號其中如起訴書附圖編號A、B、C之位置土地上興建建
    築物一情不諱（該部分土地自31-28地號土地分割而出，登
    記為31-104地號，同時增加另一地號為31-105地號土地，見
    起訴書之附圖及原審卷第53頁地籍圖）。惟被告堅決否認有
    何未經土地所有權人（即農林公司）同意而擅自在上開土地
    從事建築使用致生水土流失之犯行，辯稱：玉后谷宮於92
    年間第1次向農林公司購買上開地段31-88地號土地後，玉
    后谷宮為取得坐落在起訴書附圖編號A、B、C所在位置之一
    口水井，才又再次於同年間向農林公司購買土地，但第1次
    購買時，不知道地政機關在地籍圖上所劃的界址與現場指界
    不符，又第2次購買時，買賣雙方未至現場指界，地政機關
    所劃的界址未將現在建築物所坐落之臺北縣新店市○○段小
    坑小段31-28地號內之土地劃為玉后谷宮所有，直至本件
    被查獲時相關單位說這塊地不是我們的，才知道當初雙方及
    地政機關至現場測量指界的界址與地籍圖上界址不符等語。
    辯護人則以玉后谷宮於92年間已明確表達向農林公司承買
    含本案被起訴違反山坡地保育利用條例、水土保持法之土地
    ，惟當時地政事務所測量人員測量有誤差，被告自始即認上
    開範圍土地為玉后谷宮所有，主觀上並無違法之故意。
五、經查：
  (一)臺北縣新店市○○段之土地係經行政院68年11月21日臺68經
    字第11701號函核定，臺灣省政府69年2月6日69府農山字第
    120166號公告為法定山坡地，亦為依據水土保持法經行政院
    85年1月13日臺85農01335號函核定，省府85年3月6日85府農
    水字第12314號公告之山坡地，且被告所主持之玉后谷宮
    在原臺北縣新店市○○段小坑小段31-28 地號土地上所興建
    之門牌號碼臺北縣新店市○○○路52之2 號建築物（建物、
    空地、鐵製扶手梯分別為起訴書附圖編號Ａ、Ｂ、C 部分）
    於興建完成後，才於97年3月28日向農林公司購買上開Ａ、
    Ｂ、C 建物坐落之土地，於97年8 月11日辦理分割登記為玉
    后谷宮所有，編為31-104地號，而被告在96年間興建上開
    A 、B 、C 部分建築物時，並未徵得農林公司同意，亦未擬
    具水土保持計畫之相關資料及取得建築執照之事實，業據被
    告於警詢、偵查、原審及本院審理時坦白承認，並有被告以
    玉后谷宮名義在上開地號土地興建之建築物照片18張、門
    牌號碼照片2 張、臺北縣政府農業局97年9 月23日北農山字
    第0970674075號函、經濟部水利署臺北水源特定區管理局96
    年11月7日水臺建字第09601006700號函、97年10月2日水臺
    建字第09701004690號函、臺北縣新店地政事務所97年3月19
    日北縣店地測字第0970004046號函暨臺北縣新店地政事務所
    土地複丈成果圖、97年9月17日北縣店地測字第0970013890
    號函暨地籍圖謄本、新店市○○段小坑小段31-104地號土地
    登記公務用謄本、農林公司97年3月25日農資字第0970112號
    函暨不動產土地買賣協議書各1份附卷可稽（見偵卷第12-14
    、38、73 -78、92-93、10 1-104、原審卷第45、52、53、5
    6、66、70頁）。
  (二)被告於88年12月29日即與農林公司簽約，向農林公司購買新
    店市○○段小坑小段31-28 地號內0.4959公頃土地（實際面
    積以分割測量後為準），此有農林公司提出之不動產土地買
    賣協議書在卷可憑（見原審卷第109 頁、110 頁正反面。後
    述之31-88 、31-90 、31-104、31-105地號土地，均係自31
    -28 地號土地分割而出，此觀偵查卷第79頁及原審卷第56頁
    各該地號之土地謄本即可明瞭）。其後被告與農林公司分別
    於92年5 月29日、92年8 月22日、97年8 月14日就前述31-8
    8 、31-90 、31-104地號之土地辦理登記之買賣契約，並於
    92年6 月18日、92年9 月2 日、97年9 月2 日辦理移轉登記
    予玉后谷宮所有，此經證人即農林公司北區分公司副理乙
    ○○於原審審理時證述在卷，並有地籍圖謄本、臺北縣新店
    市○○段小坑小段31-88 地號、31-90 地號、31-104地號土
    地登記謄本各1 張附卷可憑（見原審卷第53-56 頁）。而玉
    后谷宮於92年6 月18日第1 次向農林公司購買土地時（按
    應係於88年12月29日即購買，至92年6 月18日始辦理第一次
    土地移轉），雙方為確定買賣土地範圍至現場測量指界就已
    指到偵卷第102 頁第3 張照片花臺的位置即包含附圖之31-8
    8、31-90地號土地，起訴書附圖上標示C位置附近確有一口
    水井等情，亦經證人即農林公司北區分公司副理乙○○於原
    審審理時證稱：「第1次購買時我去指界，我認為玉后谷
    宮所要購買的是含31-88、31-90地號，當時我實際去指界的
    位置是到偵查卷第102頁第3張照片花臺的位置，31-90號土
    地在第1次測量時就應該測量進來，第2次買賣是圖面分割沒
    有去現場指界，第3次購買時我去指界才發現地籍圖上面所
    劃的界址與我原先所指界的不一樣，就我的認知第2次買賣
    應該不是要交易31-90地號土地。我知道好像在附圖編號C的
    位置上有一口水井。」（見原審卷第132-134頁反面）。再
    參考現場土地地籍圖，前述之31-88、31-90、31-104地號三
    筆土地均緊鄰在一起，堪認玉后谷宮與農林公司辦理第1
    次土地移轉登記時，雙方已至現場指界至偵查卷第102頁第3
    張照片花臺的位置即照片中停車場下方之擋土牆、亦即31-9
    0地號與31 -104地號之界址（照片中花臺右側為玉后谷宮
    坐落之31-9 0、31-88地號、花臺左側為31-104地號），顯
    見雙方第1次買賣土地之真意即是包含事後登記為31-88、3
    1-90地號土地，則玉后谷宮第2次向農林公司購買土地時
    ，雙方所欲買賣土地之實際範圍應可推知其等真意係交易該
    花臺左側即包含起訴書附圖編號Ａ、B、C所在之土地，惟此
    次因雙方未至現場實際指界，以致未發現新店地政事務所辦
    理第1次買賣之分割登記後編為31-8 8號地號之界址，在地
    籍圖上所劃之面積較實際指界花臺所在之位置短少而不符，
    是以玉后谷宮第2次雖又為購買起訴書附圖編號Ａ、B、C
    所在之土地而向農林公司增購，惟此次購買分割登記編為31
    -90地號之土地面積既只有573平方公尺（見原審卷第55 頁
    土地登記公務用謄本），自不足以涵蓋起訴書附圖編號Ａ、
    B、C所坐落之31-104地號，而恰好以第1次指界之花臺位置
    為31-90號土地之界址，應可認定。是以被告辯稱在31-104
    地號土地上興建建築物時，以為該土地已由玉后谷宮於92
    年間向農林公司購買等語，自雙方於88年12月29日簽訂之土
    地買賣協議書（購買0.4959公頃土地，實際面積以分割測量
    後為準），及2次交易過程觀之，堪以採信。
  (三)被告在臺北縣新店市○○段小坑小段31-28 地號土地上興建
    如起訴書附圖編號Ａ、B 、C 之建築物時，該筆土地雖屬農
    林公司所有，而被告不具有合法使用之權限，惟被告主觀上
    既認為該土地已為玉后谷宮所購買，而以土地所有人自居
    ，即難僅以客觀上發生在他人山坡地內從事建築行為，遽以
    推定被告主觀上明知為他人私有山坡地而具有未經他人同意
    擅自從事建築行為之故意，是以被告興建上開建築物時縱未
    依水土保持技術規範實施水土保持與維護或未先擬妥水土保
    持計畫，送請主管機關核定或未依核定計畫實施，亦難以上
    開罪名相繩。
  (四)綜上所述，檢察官所為舉證，不足以證明被告於上開地號土
    地上興建如起訴書附圖編號Ａ、B 、C 之建築物時，主觀上
    明知為他人私有山坡地而有未經他人同意擅自從事建築行為
    之故意，自不能以被告興建該建築物時客觀上佔用他人之土
    地且未向主管機關擬具水土保持計畫，遽以推論被告有公訴
    人所指之違反山坡地保育利用條例第34條第1 項及水土保持
    法第32條第1 項在私人山坡地內未經同意擅自從事建築使用
    ，致生水土流失犯行。此外復查無積極證據足資證明有何檢
    察官所指上開犯行，是本件不能證明被告犯罪，原審對被告
    為無罪之諭知，經核並無不合。
六、檢察官提起上訴略以：(一)原審認地政人員有測量錯誤之情，
    惟未見有何錯誤、有何依據之論述；(二)倘新店市地政事務所
    確有測量錯誤之情，被告理應向新店地政事務所作正式反應
    ，被告卻未為之，且地政人員測量錯誤應非常態，自應有確
    切之證據始足認定，被告亦自承並無購買佔用到的土地，原
    審就此不利被告之事證，未敘明何以不採，亦有未當；(三)原
    審僅於審理時諭知無傳訊新店地政人員之必要，確未於判決
    理由中敘明理由；(四)被告固有購買臺北縣新店市○○段小坑
    小段之31之88、31之90地號之土地，然此與本案被告所佔用
    的土地無關，且依證人乙○○於原審之證言，被告行為時尚
    未購買本案起訴書附圖Ａ、B 、C 三部分之土地之事實明確
    ，原審自行推論雙方交易之真意包含上揭附圖Ａ、B 、C 部
    分，實與卷內證據不相符，難為允當云云。
七、惟犯罪行為之成立，除需具備犯罪之客觀構成要件外，尚須
    具備故意之主觀構成要件，始足當之，倘兩者欠缺其一，即
    難謂為構成要件已該當，而認其行為為違法。本案被告因玉
    后谷宮之興建，於88年12月29日即與農林公司簽約，向農
    林公司購買新店市○○段小坑小段31-28 地號內0.4959 公
    頃土地（實際面積以分割測量後為準），先前即已辦理二次
    移轉登記（地號為31-88 、31-90） ，而起訴書附圖Ａ、B
    、C 部分為被告在本件被查獲使用，固為事實，但該部分土
    地亦在31-28 地號土地範圍內，且與已辦妥移轉登記之31-8
    8 、31-90 土地緊鄰，面積僅505 平方公尺，與原先已辦妥
    登記之前述二筆土地面積4484平方公尺及573 平方公尺相較
    甚多，而第二次移轉登記時買賣雙方未會同地政人員至現場
    指界，被告辯稱其以為第二次購買土地之範圍，係起訴書附
    圖所示Ａ、B 、C 三部分乙節，應可採信，此亦為起訴書犯
    罪事實欄第三行以下括弧內所認定之事實。被告稱其於起訴
    書附圖所示Ａ、B 、C 三處開發建設，主觀上係居於所有權
    人之地位而為使用乙節，應非虛構，而可採信。被告之行為
    不該當於上開二條文之犯罪構成要件。故檢察官上揭上訴理
    由，徒以被告於行為時客觀上並非起訴書附圖A 、B 、C 三
    部分土地之所有權人、地政人員客觀上是否真有錯誤之指界
    為由，認原審對被告為有利之認定係屬無據之推論，容有誤
    會。且原審既認被告主觀上因證人乙○○之指界有誤，致誤
    認其所有之土地範圍，則客觀上地政人員是否確有指界錯誤
    乙節，實已無調查之必要，原審就此未於判決理由中予以說
    明，亦不足以認為原判決有何不當或違法（參看最高法院97
    年臺上字第892 號判決）。縱上，檢察官之上訴，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
