【裁判字號】    98,聲,1349
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○原名乙○.
上列聲請人因受處分人違反組織犯罪防制條例案件，聲請免除繼
續執行強制工作（98年度執聲字第555號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯參與犯罪組織罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯參與犯罪組織罪，經本院於民國95年 4月18
日判處有期徒刑10月，並於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所
強制工作 3年確定，於96年 7月16日解送勞動場所執行強制工作
，已執行滿1年9月。茲聲請人認無繼續執行前項處分之必要，爰
檢具法務部函、保安處分指揮書、本院94年度上訴字第2566號判
決書、臺灣泰源技能訓練所98年4月16日泰訓所教字第098110022
8 號函、泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表、免予繼續執
行報告表等相關書證，聲請免除其強制工作之繼續執行。本院覆
核屬實，除聲請書誤引法條，認不生影響於其聲請之本旨，本件
應依組織犯罪防制條例第3條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
