【裁判字號】    98,抗,636
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第636號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間確定執行費用額事件，對於中華民國
九十七年十二月二十三日臺灣士林地方法院九十七年度執聲字第
八號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，得準
  用民事訴訟法第九十一條之規定，向執行法院聲請確定其數額
  ，強制執行法第二十九條第一項定有明文。
二本件相對人甲○○與抗告人於台灣士林地方法院九十一年度訴
  字第七六二號成立訴訟上和解，抗告人願於民國九十二年七月
  六日前將占用相對人所有台北縣淡水鎮○○段八二七地號土地
  上建物拆除，將土地返還相對人，抗告人雖於和解後自動拆除
  部分建物，惟仍有部分建物未自行拆除，相對人乃以和解筆錄
  為執行名義，聲請強制執行，經執行法院命自動履行未果，執
  行法院乃於九十七年十一月二十日會同內政部國土測繪中心派
  員至現場測量標出確定位置後，抗告人始於同年十二月二日將
  建物拆除，返還土地與相對人，有執行卷可按，抗告人未於和
  解筆錄所載履行期日前履行拆屋還地義務，經相對人聲請強制
  執行後，始履行其給付，自應負擔債權人即相對人因強制執行
  而支出之費用，原法院依相對人聲請，調閱執行卷宗後，就相
  對人實際支出之執行費用核定而命抗告人負擔，洵屬正當。抗
  告意旨略以：伊已自動履行，相對人執意增加不必要執行程序
  ，應由相對人自行負擔費用云云，惟既與執行卷內資料不符，
  所為抗告並無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
  民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第
  一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
