【裁判字號】    98,聲減,158
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第158號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑 (聲請案號：98年度聲減字第126號)，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示犯罪，減刑詳如附表編號1、
2、3所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日，與附表編號4不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○於附表所列日期犯傷害等罪，
    經判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號1、2、3之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號4所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年台非字第298號判決參照）。是合於數罪併罰之數
    罪，應由檢察官聲請法院裁定定其應執行之刑，且數罪併罰
    案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之刑後，已將該應執
    行之刑執行完畢而言，若尚未經法院裁定定其應執行之刑，
    及就該應執行之刑執行完畢，縱其中一罪已先發監執行，因
    須與其餘各罪併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之
    刑尚未執行完畢前，該合於數罪併罰之各罪，自屬尚未執行
    完畢。
三、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2、3所示之罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4月24日以前，分別經臺灣新竹地
    方法院及本院判決確定，嗣經本院以95年度聲字第141號裁
    定定其應執行有期徒刑1年5月在案，與中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，聲請予以減刑；並聲請
    與附表編號4所列不應減刑之罪（按：該部分因受刑人於前
    開減刑條例96年7月16日施行前之96年5月31日，為台灣士林
    地方法院發布通緝，而於該條例施行後之97年4月7日為警逮
    捕歸案，並非自動歸案，不符減刑條件，有本院97年度上易
    字第2240號判決在卷可稽）所處之刑，定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準等語。經核附表編號1、2、3所示
    之罪刑雖已先發監執行，並就此部分徒刑先予執行完畢，惟
    因附表編號4所示之罪，係在附表編號1所示之罪判決確定前
    所犯，各罪應併合處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之
    刑尚未執行完畢前，附表編號1、2、3所示之罪刑，即屬尚
    未執行完畢，且符合減刑規定，自應先予減刑後，並定應執
    行之刑。又本案受刑人所犯如附表所示之罪，經減刑並定其
    應執行之刑雖逾6月，惟其犯罪時間，均在95年7月1日刑法
    修正前，依當時刑法第41條第2項之規定，亦得為易科罰金
    。綜上，本件聲請核屬正當，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第11條、第12條，95年7月1日修正施
    行前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月    12   日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
