【裁判字號】    95,重上,258
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第258號
    上  訴  人
    即反訴原告  乙○○
    被上訴人
    即反訴被告  國防部海軍司令部
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  徐克銘律師
    複代理人    楊宛瑜律師
                施懷閔律師
    訴訟代理人  洪大植律師
上列當事人間請求給付價款事件，上訴人對於中華民國94年12月
30日臺灣臺北地方法院94年度重訴字第46號第一審判決提起上訴
及反訴，本院就反訴部分裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起反訴，非經他造同意，不得為之；但有下列各款情形
    之一者，不在此限；(一)於某法律關係之成立與否有爭執，而
    本訴裁判應以該法律關係為據，並請求確定其關係者。(二)就
    同一訴訟標的有提起反訴之利益者。(三)就主張抵銷之請求尚
    有餘額部分，有提起反訴之利益者，民事訴訟法第446條第2
    項定有明文。
二、經查上訴人於本院反訴主張：本件眷村改建力行新城乙基地
    ，原為台北市政府所有台北市○○區○○段4小段178-5地號
    土地、及台灣省政府所有之同段180-3與180-4號等三筆土地
    ，並非國有土地。但被上訴人將省市土地以國有土地複計價
    ，以致於力行新城國有土地價款達新台幣（下同）3億3,968
    萬元，重複計列省市土地土地價款335萬7,626元，造成上訴
    人受重複計價之損失。而依財政部函文被上訴人以國有土地
    重複計價達288萬元，則按伊持份比列計算，被上訴人自應
    返還重複計價部分價金2萬4,294元等語，爰依民法第179條
    及繳款同意書提起反訴，請求被上訴人如數返還等語。並反
    訴聲明：反訴被告即被上訴人應給付反訴原告即上訴人乙○
    ○2萬4,294元。有準備程序筆錄及準備書狀在卷可稽（見本
    院卷四第49頁反面、52至53）。
三、惟被上訴人未表示同意上訴人提起反訴，且被上訴人於原審
    係主張：被上訴人改建老舊眷村力行新城，上訴人獲配售眷
    舍一戶，尚餘452萬9,402元價金未給付，故依買賣契約請求
    上訴人給付買賣價金等語。則上訴人之反訴標的為重複計價
    部分之不當得利返還請求權，與被上訴人之本訴標的為給付
    價金請求權，並非同一訴訟標的，亦無民事訴訟法第446條
    第2項第1、2、3款情形，與上開規定不符。則依上說明，其
    反訴即不合法。
四、據上論結，本件上訴人之反訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
