【裁判字號】    98,聲再,157
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第157號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十八年度上易字第八三九號
，中華民國九十八年四月八日第二審確定判決（原審案號：臺灣
臺北地方法院九十八年度易字第二六號；起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署九十七年度偵字第二七二七七號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十
    六條第一項、第四百三十三條分別定有明文。復按再審程序
    係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事訴訟法第
    四百二十六條第三項前段所定情形外，應由判決之原審法院
    管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴
    者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程
    序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法院
    九十三年度台聲字第二號裁定意旨參照）。
二、經查本件再審聲請人即受判決人甲○○因竊盜案件，經臺灣
    臺北地方法院於九十八年二月二十七日，以九十八年度易字
    第二六號判處罪刑在案，其不服該判決提起上訴，惟因上訴
    狀並未載明具體上訴理由，其上訴自屬不合法律上之程式，
    乃經本院不經言詞辯論，於九十八年四月八日，逕以九十八
    年度上易字第八三九號判決駁回，該項判決未為實體之事實
    認定，核其性質乃屬程序判決，揆諸上揭說明，本件聲請再
    審之對象，應為臺灣臺北地方法院所為之九十八年度易字第
    二六號實體判決，而非本院所為之九十八年度上易字第八三
    九號程序判決。聲請人誤向本院聲請再審，其程序顯屬違背
    規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
