【裁判字號】    97,上更(二),631
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(二)字第631號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊正評律師
上列被告，因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年3月
11日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄、據上論斷欄有關被告所犯毒品危害防制條例「第
10條」持有毒品罪之記載有誤，均應更正為【第11條】持有毒品
罪。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本、正本之理由欄、據上論斷欄暨所附法條，
    有關被告所犯毒品危害防制條例「第10條」持有毒品罪論述
    ，均有誤引法條之錯誤，均應更正為【第11條】持有毒品罪
    ，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
