【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第179號
    聲  請  人  華茂城企業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與臺北國際商業銀行股份有限公司等間訴訟救助抗
告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；又無資力支出訴訟費用之事由，應提出能即時
    調查之證據釋明之，民事訴訟法第 107條第1項前段、第109
    條第2項、第284條分別定有明文。所謂無資力係指窘於生活
    且缺乏經濟信用者而言，法院調查聲請人是否無資力支出訴
    訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證
    據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高
    法院43年台抗字第152號、26年滬抗字第34號判例意旨可資
    參照）。
二、查本件聲請人就其所聲請之原法院98年度全字第604號假扣
    押事件，聲請訴訟救助，經原法院以98年度救第46號裁定予
    以駁回，聲請人乃向本院提起抗告（即本院98年度抗字第78
    2號訴訟救助事件），並就抗告費用聲請訴訟救助，僅稱其
    與相對人臺北國際商業銀行股份有限公司等並無法律關係，
    其於民國86年9月29日至87年9月28日間，已合法暫時停止營
    業，相對人向法院聲請查封其財產，於法無據，嗣經臺灣高
    等法院96年度抗字第1898號、97年度抗字131號裁定撤銷在
    案，惟請求相對人回復原狀竟未獲置理，而請求暫免繳納裁
    判費新臺幣1千元云云，核與有無資力支出訴訟費用無關，
    而其提出臺灣高等法院96年度抗字第1898號、97年度抗字
    131號裁定、聲請人公司業經主管機關准予備查停業函件，
    誠與聲請人有無資力繳納裁判費無關，因聲請人並未提出能
    即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，故其聲請
    為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
