【裁判字號】    98,上訴,780
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第780號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人 李廣澤
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年五月十九日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年2月19日執行羈押，至民國98年5月18
    日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5月19日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
