【裁判字號】    98,上訴,1143
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1143號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院97年度訴字第4188號，中華民國97年12月4 日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵續一字第10號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、程序方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。刑事訴訟法第159條第1 項、第159條之5 第
    1 項分別定有明文。本件下列調查之證據被告均未爭執，且
    迄本院言詞辯論終結前，復未就上開證據之證據能力聲明異
    議，本院審酌上開證據並非違法取得，亦無證明力明顯過低
    之情形，依上揭說明，均有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面
一、公訴意旨略以：被告與不詳姓名年籍之人，自95年間某日起
    至96年1 月20日之期間內，在臺北縣、市、桃園縣等地區之
    不詳處所，以各自出資一半之合資共買方式，由甲○○或合
    資共買人，撥打電話聯絡不詳姓名年籍之販賣毒品人，再由
    甲○○與合資共買人共同前往約定地點，購買第二級毒品甲
    基安非他命。購得後，各自取走各半甲基安非他命後即各自
    離開，以此方式轉讓甲基安非他命予合資共買人施用多次。
    因認被告此部分亦涉犯轉讓甲基安非他命罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據
    為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，最高法院30年
    上字第816 號及76年台上字第4986號判例意旨可資參照。經
    核公訴意旨認被告涉犯上開轉讓甲基安非他命罪嫌，無非係
    以被告於警詢與偵查中之供述及被告使用之行動電話與合資
    購買人行動電話之通話譯文為據。
三、訊據被告堅決否認有上開轉讓甲基安非他命之犯行，辯稱：
    伊僅是合資購買毒品，不是轉讓，合資買來後大家分掉等語
    。經查：
（一）公訴意旨所指被告分別於95年間某日起至96年1 月20日間
      ，以合資購買之方式，由被告聯絡或合資共買人，撥打電
      話聯絡不詳姓名年籍之販賣毒品人，再由被告與合資共買
      人共同前往約定地點，購買第二級毒品甲基安非他命。購
      得後，各自取走各半甲基安非他命之事實，固有被告於警
      詢、偵查中及原審審理中之供述及被告與不詳合資購買人
      行動電話之通話譯文為據。然公訴意旨並未能明確指出被
      告轉讓甲基安非他命之對象為何人？則轉讓毒品之對象是
      否確實存在已有所疑義。且轉讓之時間、地點及數量亦不
      明確。能否遽認此部分行為屬實，已非無疑。
（二）再者，所謂轉讓毒品之行為，係指行為人無營利之意圖，
      而將毒品交付他人並移轉所有權之行為。而所謂合資購買
      ，應係在未取得毒品前即取得二人合購之資金或約定各出
      資一定比例之資金後，再去購買毒品。換言之，合資購買
      人對於合資購買之毒品，本即具有一定比例之所有權，其
      取得所購買之毒品部分，顯與轉讓毒品行為之轉讓人原取
      得所有毒品之所有權後，再將所有權移轉予他人之情形有
      異。故而合資購買毒品顯然與轉讓毒品之行為有別。而本
      件公訴意旨既認被告係與不詳之人合資購買甲基安非他命
      ，並且係由被告聯絡或合資共買人，撥打電話聯絡不詳姓
      名年籍之販賣毒品人，再由被告與合資共買人共同前往約
      定地點，購買第二級毒品甲基安非他命，購得後，各自取
      走各半甲基安非他命等情。則依上說明，被告並非先取得
      毒品之所有權後，再以轉讓毒品之犯意，將毒品交付並移
      轉所有權給他人，是被告所為，亦與轉讓毒品之構成要件
      不符。
（三）檢察官上訴意旨略以：「按以營利之意圖交付毒品，而收
      取對價之行為，觸犯販賣毒品罪；苟非基於營利之意圖，
      而以原價或低於原價有償轉讓毒品與他人，僅得以轉讓毒
      品罪論處；若無營利之意圖，僅基於幫助施用毒品者取得
      供施用毒品之目的，而出面代購，或共同合資購買並分攤
      價金及分受毒品，則屬應否成立施用毒品罪或其幫助犯之
      範疇，三者行為互殊，且異其處罰，最高法院97年度台上
      字第6725號判決意旨可資參酌。今查，被告為求取得便宜
      之毒品施用，而非基於營利之意圖，於上開時、地，將所
      購得之毒品，以原價轉讓毒品與他人施用，故核其所為，
      係涉犯轉讓毒品之罪行。綜上所述，難認原審判決為允當
      ，請予撤銷原判決，另為適當之判決」云云。惟查檢察官
      既起訴被告與不詳姓名人合資共買第二級毒品安非他命，
      被告與各該共買人一同前往販賣者處取第一級毒品安非他
      命，共買後各自取走其等所買入之部分，則被告與各該共
      買人對於各自取走之第二級毒品安非他命，並無移轉自己
      取得安非他命之所有權予他人之情形，核與原價或低於原
      價之轉讓犯行有間，理由已見前述，上開上訴意旨認被告
      為施毒之便，非基於營利意圖，買入後，再以原價轉讓供
      他人施用等情，乃屬理想推測之詞，尚乏證據足供證明，
      從而上訴意旨，殊嫌失據，自不足取。
    要之，公訴意旨所舉上開證據，尚難認被告此部分涉有轉讓
    甲基安非他命犯行，揆諸首開說明，本案被告此部分犯行，
    核屬不能證明。
四、原審因認被告此部分犯罪不能證明，而為無罪之諭知，認事
    用法，核無不合，檢察官上訴意旨，仍執陳詞，任意指摘原
    判決此部分不當，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
