【裁判字號】    98,重附民上,3
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第3號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
            乙○○
                        號
            丙○○○
上列上訴人因被上訴人偽造有價證券案件提起刑事附帶民事訴訟
，不服臺灣板橋地方法院96年度重附民字第29號，中華民國97年
11月30日第一審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
  (一)聲明：
  (1)原判決廢棄。
  (2)被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣2460萬元及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  (3)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
  (二)陳述：事實及理由詳刑事附帶民事準備書狀（如附件）。
二、被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人即被告丙○○○被訴行使偽造有價證券案件及
    被告乙○○、甲○○被訴偽證案件，業經臺灣板橋地方法院
    以96年度訴1439號判決諭知無罪在案，上訴人不服原判決請
    求檢察官提起上訴後，經本院於98年5月12日以98年度上訴
    字第380號判決上訴駁回，依照首開規定，則原審駁回上訴
    人此部分在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，
    上訴人提起上訴，求為判決如上訴聲明，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                  書記官  丁淑蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
