【裁判字號】    98,聲,173
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第173號
    聲請人  甲○○
上列聲請人因與相對人金鶴育樂興業股份有限公司間聲請裁定停
止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前於民國九十八年二月二十三日具狀
    向本院聲請停止執行，案經本院以九十八年度聲字第八七號
    裁定准伊供擔保後，臺灣士林地方法院（下稱士林地院）九
    十七年度執字第四一二八號及臺灣臺中地方法院九十七年度
    執助字第三二七號之強制執行程序，於士林地院九十六年度
    促字第三六六五五號支付命令再審之訴事件裁判確定前應予
    停止。惟本件強制執行程序士林地院另囑託臺灣臺北地方法
    院（下稱臺北地院）之九十七年度執助丁字第九三七號強制
    執行程序，因伊聲請停止執行時漏未聲請，爰聲請於士林地
    院九十六年度促字第三六六五五號支付命令再審之訴事件裁
    判確定前，上開臺北地院囑託執行程序應予停止等語。
二、按同一強制執行，數法院有管轄權者，債權人得向其中一法
    院聲請。受理強制執行事件之法院，須在他法院管轄區內為
    執行行為時，應囑託他法院為之，強制執行法第七條第三、
    四項定有明文。故同一債權人，對於同一債務人，不得以同
    一執行名義，分向兩個以上之法院聲請強制執行。本件相對
    人前持士林地院九十六年度促字第三六六五五號確定支付命
    令為執行名義，聲請士林地院以九十七年度執字第四一二八
    號對伊之財產為強制執行，嗣因聲請人所有之臺北市○○區
    ○○段二小段五二地號土地持分及其上門牌號碼臺北市中正
    區○○○路○段一０二號二十四樓房屋均坐落於臺北地院管
    轄區內，士林地院乃囑託臺北地院以九十七年度執助丁字第
    九三七號強制執行程序，該執行程序性質上乃士林地院之執
    行輔助機關（即臺北地院）所為，故本院九十八年度聲字第
    八七號裁定准許聲請人供擔保後，士林地院九十七年度執字
    第四一二八號強制執行程序於上開支付命令再審之訴事件裁
    判確定前應予停止，該停止執行之效力當然及於臺北地院九
    十七年度執助丁字第九三七號強制執行程序，無庸另為聲請
    。是聲請人本件停止執行之聲請，欠缺實益，不應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  蕭艿菁
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
