【裁判字號】    97,易,218
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度易字第218號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
本件撤銷簡式審判程序，應依通常程序審判之
    理  由
一、公訴意旨認本件被告乙○○所犯為刑法第320條第1項竊盜罪
    ，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於98年4月1
    日裁定由受命法官進行簡式審判程序，並於當日辯論終結，
    嗣同案被告甲○○於98年4月10日始緝獲到案，復否認與被
    告乙○○共同為本案竊盜犯行，為免裁判歧異，是本院認有
    不宜為簡式審判程序之情形，應撤銷進行簡式審判程序之裁
    定，而改依通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
