【裁判字號】    97,訴,242
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    販賣毒品等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣臺東看守所羈押中)
選任辯護人  王丕衍律師
被      告  丙○○
                    (現於臺灣臺東看守所羈押中)
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告等因販賣毒品案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
:
    主  文
乙○○、丙○○羈押期間均自民國玖拾捌年伍月拾捌日起延長羈
押貳月。
    理  由
本件被告乙○○、丙○○因販賣毒品案件，前經本院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第 1項第3款之情形，
非予羈押，顯難進行追訴、審判，於民國 97年8月18日執行羈押
。茲本院訊問被告後，以上開羈押之原因依然存在，且有繼續羈
押之必要，應自98年5月18日起延長羈押2月，並已於98年 5月12
日當庭諭知，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第 2項裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
