【裁判字號】    98,消債清,8
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債清字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳信伍律師
聲請人應於本裁定送達後二十一日.
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
              民事庭       法      官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                            書  記  官  涂曉蓉
附表：
一、預納必要費用2,740 元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、釋明為何聲請人於97年11間起即因坐骨神經痛無法工作，卻
    仍得依約繳款至98年1月9日才毀諾。
三、因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
    （請釋明聲請人坐骨神經痛之程度為何，是否已達影響正常
    工作之程度）。
四、近一個月申請之財產歸屬清單。（若有不動產，請附所有土
    地及建物登記謄本。）
五、聲請人97年度之收入證明，或上半年度扣繳憑單。
六、聲請前5年勞保及聲請前2年健保之投保資料（需有投保單位
    及投保金額）。
七、聲請人目前之完整債權人清冊（如有民間債權人，詳列債權
    人之地址、現存實際債權數額、種類及原因，並提出債權證
    明文件）。
八、聲請人目前之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
九、最近1個月申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個
    人資料（信用報告回覆書）。
十、臚列每月支出必要費用並提出95年度至聲請前之證明文件（
    例如交通費、膳食費、水電費、電話費、瓦斯費、醫療、稅
    賦、教育費等支出明細）。
十一、釋明有無自用住宅擔保借款，若有，請表明是否議定自用
      住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方
      式或計劃，並檢附房屋貸款契約書及房屋貸款繳納證明。
十二、現戶籍房屋係何人所有，何人使用。
十三、聲請人聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
      所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
      贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
      間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐
      落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關
      資料。
十四、釋明有無保險，如有，詳載保險期間及金額，並提出完整
      保險契約；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股
      票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
      金額及提出證明文件影本。
十五、最近五年是否從事營業活動及平均月營業額資料。如無證
      明文件，仍應說明營業及收入情形，並提出所營營利事業
      （公司或商號）之營利事業登記資料。請詳列應列入清算
      財團之所有財產明細。
十六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本
      （須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
      ）。
十七、95年度至聲請前之扶養費實際支出證明文件。（支出細項
      ，如膳食、衣服、教育、交通、全民健保、勞保、農保、
      漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支
      出數額。若子女在學，應出具在學證明書、學費繳納單據
      或證明）。
十八、子女及配偶近2年國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類
      所得資料清單及勞、健保投保資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
