【裁判字號】    98,促,2205
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2205號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬伍仟玖佰捌拾捌元
    ，及自民國九十八年二月十六日起至清償日止，按週年利率
    百分之九點七七計算之利息，與自民國九十八年三月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○邀丙○○為連帶保證人於民國96年11月15日
    向債權人借款新臺幣 (下同)384,872元，約定以101年11月
    15日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按
    年息10%計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全部
    到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6
    個月以內者，按約定利率之10%，逾期6個月以上部分者，按
    約定利率之20%加計違約金，並約定於借款存續期間債權人
    得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至98
    年2月15日及本金78,884元，其餘本息雖經屢次催討，債務
    人等均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第508條規定，狀
    請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為
    法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
