【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度訴字第80號
                                       98年度訴字第103號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列二人共同
選任辯護人  邱聰安律師
被      告  全海國際貿易有限公司
代  表  人  乙○○  住同上
上列被告等因違反農藥管理法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○及全海國際貿易有限公司所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
