【裁判字號】    98,東簡,176
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第176號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第114、121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第一點第 8行所載「安
    非他命」應更正為「甲基安非他命」; 第10行所載「安非他
    命」應更正為「甲基安非他命」; 證據並補充「臺灣臺東監
    獄收容人談話筆錄」、「臺東縣警察局臺東分局知本派出所
    勘察採證同意書」、及「刑案現場測繪圖」，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    曾因施用毒品，經送觀察勒戒執行完畢釋放後，又於 5年內
    繼續施用毒品，再度因施用毒品案經追訴處罰，足徵其未因
    受觀察勒戒而戒斷，不僅損及其個人健康，亦嚴重危害社會
    安全，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。至於被告施用甲基安非他命所使用之玻璃球吸食
    器 1個，為被告所有供施用甲基安非他命所用之物，但衡情
    業已丟棄，且其非屬專供施用毒品之器具，亦未扣案，其沒
    收與否對於預防犯罪及公共利益或公共安全之維護，並無絕
    對影響，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    ，毒品危害防制條例第10條第 2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                   臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
