【裁判字號】    98,促,2185
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2185號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬壹仟佰玖拾元，
    及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之六點八一六計算之利息，與自民國九十七年九月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超
    過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○就讀海星高中時邀同債務人丙○○向債
        權人訂借「高中以上就學貸款」，總計新臺幣 (下同)
        31,568元，約定於借款人該階段學業完成後滿一年之日
        起開始攤還本息。倘借款人不依期償還本息時，除自逾
        期日起按約定利率計付逾期息外，對應付未付本息自應
        還款日起，逾期6個月以內者按逾期利率10%，逾期6個
        月以上者，按逾期利率20%加計違約金。
  （二）詎債務人未依約履行債務，迄今尚欠本金31,393元及利
        息與違約金，迭經催討無效，爰依前訂借據約定借款視
        為全部到期。另債務人丙○○既為連帶保證人對本債務
        自應負連帶清償責任。
  （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送
        達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條第1項之
        規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢債
        務，依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，
        依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
