【裁判字號】    98,補,135
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第135號
原      告  甲○○
被      告  臺東市公所
法定代理人  丙○○
被      告  臺灣電力股份有限公司臺東區營業處
法定代理人  丁○○
被      告  臺灣省自來水公司第十區管理處臺東營運所
法定代理人  莊碩成
被      告  中華電信股份有限公司臺東營運處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,800,000元，應徵收
第一審裁判費18,820元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，原告應於收受本裁定送達後7日內補繳裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                            書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
