【裁判字號】    98,促,2206
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第2206號
債  權  人  台東縣鹿野地區農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰伍拾貳萬元，及自民國九
    十七年十月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之八點
    二四計算之利息，與自民國九十八年三月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國96年9月29日向債權人借款新臺
        幣 (下同)1520,000元，借款期間自96年9月29日起至
        103年9月29日止，利息每壹個月壹期，分84期按月繳利
        息，本金寬緩二年，本金半年繳10,000元，餘額到期清
        償，利息按年利率8.24%計付，如有違約並可依約定方
        式計收違約金，並由債務人簽立借據為證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人乙○○應每月29日繳付利息，上開借款自97年10
        月29日起即未依約清償利息，依授信約定書中第6條第1
        款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
        其依表所示之本息、違約金應如數清償，然經債權人催
        告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
