【裁判字號】    97,消債更,1039
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1039號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、據聲請人提出之每月支出明細，顯示聲請人尚有私人借款，
    應陳報私人借款金額及償還私人借款紀錄證明。
二、聲請人財產證明文件（如土地及建物登記謄本、存摺等）。
三、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
五、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
六、96年度勞健保費繳納證明。
七、受扶養人李佩娟之最新財產、所得清單。
八、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、請具狀表明更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清償
    之金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三、最
    終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。
    但有特別情事者，得延長為八年。）
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
