【裁判字號】    97,國,27
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第27號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  吳秀菊律師
上列上訴人與被上訴人桃園縣政府等間因本院97年度國字第27號
損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）16,071,440元，應徵第二審裁判費230,256 元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。又
上訴人提起上訴未具提出上訴理由，併爰依同法第441條第1項第
4 款及前開規定命上訴人訴人於前揭同一期間內併同補正之，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
