【裁判字號】    98,審簡,136
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第22040 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間並付保護管束，扣案愷
他命拾陸包含袋（共計毛重拾伍點柒玖公克）均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第3 款所稱之第三級毒品，不得轉讓
    。竟仍基於轉讓第三級毒品之犯意，於民國97年10月4 日在
    桃園市○○路錢櫃KTV 處，向真實年籍資料不詳、綽號「小
    劉」之成年男子，購得新臺幣5,000 元之K 他命16包後，遂
    於翌日（10月5 日）晚上攜帶其所購得之K 他命，前往桃園
    縣桃園市○○路73號之「聖峰茶行」處，待其友人張耀駿、
    陳星延抵達上開茶行後，因張耀駿、陳星延亦有攜帶少量之
    K 他命，遂得甲○○之同意後，先將渠等所攜帶少量之K他
    命混入甲○○所攜帶之K 他命中，再由甲○○將上開經過混
    合之第三級毒品K 他命無償轉讓予張耀駿、陳星延施用，令
    張耀駿、陳星延能施用高於自己原本所持有之K 他命劑量，
    嗣於當日晚上8 時30分許，在上開「聖峰茶行」處為警查獲
    ，並扣得第三級毒品K 他命共16包（其中15包合計毛重
    14.41 公克、另1 包毛重1.38公克，共計毛重15.79 公克）
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人張耀駿及陳星延於偵訊時證述之情節相符，復有扣案
    K 他命16包可資佐證，堪認被告任意性自白與事實相符，應
    可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之
    轉讓第三級毒品罪。被告一次轉讓毒品予張耀駿及陳星延二
    人施用，為想像競合犯，應論以一罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、方法，所持有之第三級毒品愷他命雖達16包，然未從中
    牟利及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院認經
    此科刑教訓後應已知所警惕，而無再犯之虞，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，爰併予宣告緩刑2 年，並依刑法第
    93條第1 項之規定，諭知被告於緩刑期間，付保護管束，以
    啟自新。至扣案粉末共16包，被告與張耀駿及陳星延均坦承
    施用K 他命，尿液亦驗出K 他命陽性反應，扣按粉末應為K
    他命，係屬毒品危害管制條例所管制之第三級毒品，為違禁
    物，均應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第
    3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
