【裁判字號】    98,消債更,190
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第190號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  施習盛律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
    --債務清理條例前置協商專用債權人清冊，原附件一之前置
    協商專用債權人清冊已屬一年前之舊資料。
二、據聲請人補正之電信繳費通知單（98年2 月），釋明每月支
    出新台幣（下同）1,820 元之必要性。
三、據聲請人補正之受扶養人張瀚介學雜費單據，其學雜費每月
    支出應為6,679 元〔計算式：（37,150＋36,600＋3,200*2
    ）/12 ＝6,679 ，小數點以下四捨五入〕，與聲請人陳報之
    「財產及收入狀況說明書四、聲請人前兩年必要支出- 學雜
    費：每月約1,500 元」存在約5,179 元之差額，釋明陳報支
    出數額不同之原因及該學雜費究係何人負擔。
四、聲請人配偶張民雄國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單。
五、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
