【裁判字號】    96,重訴,219
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第219號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度重訴字第219 號履行契約
事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新台幣（下同）6,000,000 元，應徵第二審裁判費90,600元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
