【裁判字號】    98,家聲,183
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第183號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00）之姓氏准予變更為父姓「張」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(1)父母離婚者。(2)父母之一方或雙方死
    亡者。(3)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(4)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    有明文規定。而民法規範父母子女間之法律關係，向以追求
    與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女人格權
    益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可參。再
    衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定
    及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵，故因
    情勢變更而有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：當初聲請人外婆沒有兒子，故由聲請人
    繼承外婆方面之香火而從母姓，現因聲請人外婆方面之祖先
    已有聲請人阿姨之子女負責祭拜，且聲請人之父母親張錦鐘
    、陳惜均已死亡，聲請人與母親方面之親戚亦多未往來，聲
    請人父親與聲請人阿姨又曾為土地事宜情感破裂，聲請人為
    求改姓以能於死亡後進入張家的祠堂，為此請求回復姓氏為
    從父姓「張」等語。
三、聲請人所主張之上開事實，除據提出戶籍謄本為證外，並經
    證人即聲請人之兄張鴻均於本院民國98年5 月4 日調查時到
    院證述在卷，核與聲請人上開主張均屬相符，自堪採信。
四、本院審酌聲請人既與母親方面之親戚較無往來，則考量其對
    父親方面親族之依附感情及重建歸屬感之心理需求，若強令
    聲請人續從母姓，就其心理上而言，亦可能生有相當之痛苦
    ，顯有不利影響之虞甚明。從而，本件聲請，核與首揭法律
    規定及說明相符，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
