【裁判字號】    98,壢交簡,1084
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1084號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1662號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪。被告前於民國94年間因酒後駕車犯公共
    危險案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，並於95年6 月20
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車犯公共危險案件2 次，經
    臺灣士林地方法院及本院分別判處拘役40日、有期徒刑2 月
    確定，並於90年9 月25日、95年6 月20日執行完畢，此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，且其於98年2 月間
    ，甫又因酒後駕車公共危險案件，經本院於98年3 月12 日
    以98年度壢交簡字第513 號判處有期徒刑4 月（尚未執行）
    ，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度高達
    每公升1.60毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧
    其他用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為
    ，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，本次酒後騎車並未肇致
    道路交通事故與其經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                  法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                  書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
