【裁判字號】    98,審簡,166
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第166號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2393
號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本院爰依檢察官之聲
請，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所
，施以監護貳年。扣案十字起子壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○患有妄想型精神分裂症，曾於國軍桃園總醫院住院治
    療2 次，但因治療順從度差，長期拒絕精神科治療，以致數
    度出現暴力及干擾他人之行為，於民國97年1月12日晚上9時
    30分許，乙○○獨自1人在桃園縣八德市○○街13巷10號4樓
    住處，復因精神症狀惡化，致使其辨識行為違法之能力顯著
    降低，而頻頻撥打電話報案，桃園縣政府警察局八德分局四
    維派出所員警康金順、吳建明奉派至上址察看，詎乙○○明
    知康金順、吳建明係依法執行職務之公務員，在查覺員警康
    金順、吳建明搭乘電梯上來後，竟持其所有十字起子1 把，
    在4 樓電梯口守候，待電梯門一打開，乙○○即基於傷害之
    犯意，持十字起子猛刺吳建明之頭部，吳建明反應不及，頭
    皮受有撕裂傷，乙○○旋轉身返回住處將門上鎖，員警康金
    順見狀，乃尋求警力支援，始於同日晚上10時40分許，順利
    將乙○○緝捕。
二、上述事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，證人康金順
    於偵訊時具結證稱：案發當時伊與證人即告訴人吳建明搭電
    梯至被告4 樓住處時，於電梯門打開之際，被告手拿十字起
    子隨即朝吳建民頭部刺去，致其頭部受傷，隨後馬上衝回屋
    內，將門反鎖；另告訴人吳建民亦為相同之具結證述，核與
    被告最初於警詢時陳述之情節相符，復有告訴人吳建民聖保
    祿醫院診斷證明書1 紙在卷可稽，另有十字起子1 支扣案可
    資佐證，足認被告自白與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、查被告於28歲時逐漸出現恍惚、易怒、失眠、自殺意念、及
    被害妄想等精神症狀，職業及社交功能近年來亦逐漸退化，
    符合精神分裂症之診斷，自發病以來，長期拒絕治療，精神
    症狀起起伏伏未曾完全緩解，並多次因精神症狀惡化於行政
    院衛生署桃園療養院住院治療，並曾於民國95年4 月16日曾
    因不斷撥打警局電話癱瘓其系統，疑似有聽幻覺，於97年1
    月13日偵訊時，陳述人有三魂七魄、伊被三魂控制及其係金
    童轉世等語無倫次話語，於案發後97年2 月23日至同年5 月
    16日於上開療養院住院治療期間，觀察被告防衛且多疑、易
    報怒、過度警覺，且內容多針對警察之被害妄想，從而可推
    知案發當時，被告在認知層面上，應有明顯被控制妄想、宗
    教妄想及被害妄想等精神症狀，此有行政院衛生署桃園療養
    醫院精神鑑定報告書在卷可稽，是被告行為時應處於精神病
    症狀，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低之情狀，堪以認定。
四、核被告乙○○所為，犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法
    執行職務時施強暴脅迫罪及第277 條第1 項傷害罪，被告係
    以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之傷害罪處斷。被告於行為時因精神障礙，致
    其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低，業如
    前述，依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪時之精神狀態、手段、被害人所受之傷害程度、所生危
    害、案發後逾今尚未與告訴人達成民事上之和解及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又被告因罹患妄想型精神分裂症，其暴
    力及干擾他人之行為，依被告之母親甲○○偵訊時所述時常
    發生，顯見其傷害之犯罪情狀足認有再犯之虞；又被告雖有
    病識感，惟有拒絕就醫，亦未按時服藥控制之情形，除據鑑
    定人指述在卷外，亦與被告之母親甲○○於偵訊時所述情形
    相符，被告所犯又係危害他人生命、身體之罪，本院認對被
    告應有持續施以治療之必要性，認被告除應施以前述刑罰外
    ，應依刑法第87條第2 項之規定，於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入相當處所，施以監護2 年，以資矯正。至扣案十字起
    子1 支，係被告所有供犯本案所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第299 條第1項
    前段，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第
    19條第2 項、第41條第1 項前段、第87條第2 項、第38 條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
