【裁判字號】    98,壢簡,663
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度壢簡字第663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度壢簡字第663 號
），本院於民國98年3 月31日所為之判決原本及其正本，茲發現
有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於被告之姓名應更正為甲○○。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄，關於被告之姓名「鄧語
    竹」部分顯係誤寫，依前開說明，自應更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                      刑事第二法庭  法   官     陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官     李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
