【裁判字號】    98,聲,1566
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1566號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
上列聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊到案後已坦承犯罪事實，配合調查，而伊
    父母均已歿，祖母年事已高，又有就讀國小四年級女兒需照
    料，請求具保停止羈押云云。
二、查聲請人因犯罪嫌疑重大，且所涉犯者係刑法第三百二十條
    第一項之普通竊盜罪及第三百二十五條第一項之普通搶奪罪
    ，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款、第六款之
    情形而有羈押必要，於民國九十八年三月二十七日執行羈押
    在案。惟聲請人因另犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十七年簡字第一○八一六號判決判處有期徒刑六月，於九十
    八年二月十六日確定，而於九十八年五月十一日經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指揮執行前開有期徒刑，現在臺灣桃
    園監獄執行中，執行期滿日為九十八年十一月十日，有臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書一份在卷可稽，是聲
    請人既已因另案執行中，非由本院羈押中，其聲請具保停止
    羈押即無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
