【裁判字號】    97,審易,1850
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審易字第1850號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年3 月27日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○竊盜案件，業經本院於98年
    3 月27日以97年度審易字第1850號判決判處有期徒刑1 年2
    月，減為有期徒刑7 月，而該判決書正本已於98年4 月7 日
    送達被告甲○○收執無訛，此有送達證書1 份附卷可稽，而
    被告甲○○雖於98年4 月20日即提出上訴，然被告甲○○並
    未依上開規定，於上訴書狀內敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後20日內迄今仍未補提理由書於本院，是本院爰依上開
    規定，裁定如主文，命被告於本裁定送達後7 日內補提上訴
    理由於本院。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                          書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
