【裁判字號】    98,親,13
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    請求認領
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 98年度親字第13號
原      告  丁○○
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求認領事件，本院於民國98年4 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告之被繼承人呂學仁（男、身分證統一編號：Ｚ000000000號，
於民國97年7 月18日死亡）應認領原告丁○○（男，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）、原告丙○○（男，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為其子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告二人為被告之被繼承人呂學仁（男、身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）之非婚生子女，因呂學仁不幸於
    民國97年7 月18日死亡，爰依民法第1067條規定向呂學仁之
    繼承人即被告提起本件認領之訴。並聲明求為判決如主文第
    1 項所示。
三、被告於準備程序及言詞辯論期日均未到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之戶籍謄本、法務
    部法醫研究所鑑定報告書為證，該鑑定報告內容略以：依據
    遺傳法則及統計原理，死者呂學仁檢出之各項DNA 型別與丁
    ○○、丙○○之各項相對應型別均無矛盾，經計算其累計親
    子關係指數CPI 值分別為7100.08 、3619.95 ，因此認為死
    者與丁○○、丙○○間很可能（機率分別為99.98 ％、99.9
    7 ％以上）存在一親等血緣關係，綜上事證，堪信原告主張
    之事實為真實。
五、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。前項認領之
    訴，於生父死亡後，得向生父之繼承人為之。生父無繼承人
    者，得向社會福利主管機關為之。96年5 月23日修正公布之
    民法第1067條定有明文。考其立法理由乃參諸外國立法例，
    認領已趨向客觀事實主義，故認領請求，悉任法院發現事實
    ，以判斷有無親子關係之存在，不宜再予期間限制及採取列
    舉主義，並參酌外國立法例，明列有關生父死後強制認領子
    女之規定，以保護子女之權益及血統之真實，並配合我國國
    情及生父之繼承人較能了解及辨別相關書證之真實性，故規
    定生父死亡時，得向生父之繼承人或社會福利主管機關提起
    認領之訴。查原告與呂學仁間具有真實血緣關係存在，既據
    認定如前，原告依民法第1067條第2 項規定以呂學仁之繼承
    人為被告，請求已死亡之呂學仁認領原告為其子，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  張震武
                                法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
