【裁判字號】    98,聲,1458
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第263 號），本院裁定
如下：
     主  文
扣案之電動賭博機具「超級大舞台」壹台（含ＩＣ版壹片）及賭
資新台幣伍佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為職權不起
    訴處分確定在案，扣案之賭博性電動機具「超級大舞台」1
    台及賭資590 元等物，為賭博之器具及在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，爰聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項亦有明定。
三、經查，被告甲○○係桃園縣平鎮市○○路133 之1 號「昇宏
    企業社」之負責人，自民國97年9 月某日起至同年11月13日
    止，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，基
    於擅自經營電子遊戲場業及賭博之犯意，在上述公眾得出入
    之場所，擺置賭博性電動機具「超級大舞台」1 台，供不特
    定人把玩而經營電子遊戲場業。其賭博方法為賭客以一比一
    之比例直接投入新臺幣10元硬幣開分，每次可押不等分數，
    如押中可得2 至100 倍不等之分數，並可依一比一之比率退
    幣獲取現金。嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果
    ，認被告上述犯行，以不起訴為適當，而以97年度偵字第24
    601 號為不起訴處分，並於98年3 月31日確定等情，有相關
    卷證及上述緩起訴處分書1 份可參。是扣案之電動機具1 台
    （含IC版1 片），與查獲之現金590 元，屬賭博性電子遊戲
    機及賭資性質，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，此節並
    據被告供承在卷，堪以認定。揆諸上揭說明，聲請人本件聲
    請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
