【裁判字號】    97,重訴,374
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第374號
原      告  新中央化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪維煌律師
被      告  福特六和汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱百強律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十八年七月十七日下午四
時十五分在本院桃園簡易庭大樓（桃園縣桃園市○○路一二０號
）第二法庭為言詞辯論及試行和解。
原告應於言詞辯論前具狀提出和解方案內容，並將繕本逕寄被告
福特六和汽車股份有限公司。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
