【裁判字號】    98,聲,1486
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第167 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重零點伍公克，空包裝
總重零點陸零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第137 號為不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一
    級毒品海洛因3 包（淨重0.35公克，空包裝重0.60公克），
    經送鑑定結果，確含有海洛因成分，有法務部調查局鑑定通
    知書1 件附卷可稽，屬違禁物，聲請沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。
三、經查本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第137 號不起
    訴處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證，惟本
    案被告所持有之扣案如主文所示毒品確為第一級毒品海洛因
    ，有法務部調查局鑑定通知書及扣押物品清單各1 件附卷足
    查。海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物。再按本條例對
    於查獲之毒品及專供施用毒品之器具，規定有不問屬於犯人
    與否，均「沒收銷燬之」的義務沒收明文，業經前述，相較
    於刑法第38條僅有關於「沒收」之規定，前者尚有須銷燬之
    規定，且後者係得沒收之規定，非屬義務沒收，是前者為特
    別規定，甚為明顯，依特別法優於普通法之適用法律原則，
    本案查扣如主文所示之海洛因3 包（淨重0.35公克，空包裝
    重0.60公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，沒收銷燬之。又包裝袋部分，衡情已無從析離，或析
    離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，自應整體視之
    為海洛因，不問是否屬於被告所有，應依上開規定宣告沒收
    銷燬之，併此敘明。
四、聲請人所請應予准許，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
