【裁判字號】    97,消債更,1095
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1095號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人之財產證明文件（如：財政部台灣省北區國稅局財產
    清冊、土地及建物登記謄本、存摺等）。
二、配偶杜惠琪所有之房地（桃園縣平鎮市○○段東勢小段39-3
    49地號土地、同段4479建號建物），現有無遭強制執行？現
    況價值若干？其上設定擔保物權其權利行使後不能受滿足清
    償之債權數額若干？
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96年度勞健保費繳納證明。
六、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。受扶養人全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）。
七、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
六、受扶養人黃傳耀、戴明珠、杜惠琪、黃博祥、黃博毅之最新
    國稅局財產歸屬資料。
九、聲請人配偶杜惠琪最近2 年之綜合所得稅各類所得資料清單
    、95、96年度扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附封
    面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
十、提出按期繳納房貸之證明文件影本。
十一、財產遭強制執行之相關證明文件。
十二、請具狀表明更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清
      償之金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三
      、最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾
      六年。但有特別情事者，得延長為八年。）
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
