【裁判字號】    98,桃簡,972
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第972號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單〈移送聯〉、〈回覆聯
〉及〈存根聯〉上收受通知聯者簽章處偽造之「乙○○」署名共
參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上
    字第6631號判例意旨參照）。查被告甲○○在舉發違反道路
    交通管理事件通知單〈移送聯〉上收受通知聯者簽章處簽名
    （同時複寫至回覆聯及存根聯），係表示簽名者收受該通知
    聯之旨，具有收據之性質，是該舉發違反道路交通管理事件
    通知單，應屬刑法第210 條之私文書無訛。是核被告所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造
    署押為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書又為行使偽造
    私文書之低度行為，均應為行使偽造私文書之行為所吸收，
    俱不另論科。爰審酌被告為規避交通事件裁罰，竟任意偽簽
    他人姓名，足以影響他人名譽及公路監理機關交通裁罰案件
    之正確性，恐致他人因而受到行政裁罰，所為誠屬不該，惟
    念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至被告於
    桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單〈移送聯〉、〈回覆聯〉及〈存根聯〉
    上收受通知聯者簽章處偽造之「乙○○」署名共3 枚，應依
    刑法第219 條之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     5     月    12   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
