【裁判字號】    97,壢簡,3103
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      巷52號.
                      巷31弄.
            甲○○
                      號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1163、13326 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○、甲○○所涉傷害部分，均經本院另案判決不受理」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪；另
    被告甲○○所為，係犯同法第305 條之恐嚇危害安全罪。又
    被告甲○○係以一恐嚇危害安全行為，同時致告訴人丁○○
    及丙○○心生畏懼，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定
    ，應從一恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告丁○○、甲○○
    等人僅因停車糾紛，不思以理性、和平方式解決、溝通，被
    告丁○○竟出手毆打告訴人乙○○，致乙○○受有右眉裂傷
    （約2.5 公分長）、右前臂及左下肢多處擦傷之傷害，另被
    告甲○○竟持刀出言恐嚇告訴人丁○○、丙○○，致渠等心
    生恐懼，所為均屬不該，復犯後均未能達成和解賠償損害，
    自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告甲○○無前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量被
    告2 人犯後均否認犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至未扣案
    之刀子1 支，雖係供被告甲○○犯本案恐嚇犯行所用之物，
    然該刀未據扣案，且被告甲○○亦始終否認此部分之犯行，
    自難遽認上開刀子係被告甲○○所有，故不予宣告沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5     月    12   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
