【裁判字號】    97,訴,1632
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1632號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國眾電腦股份有限公司間因本院97年度訴
字第1632號確認債權不存在事件上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額核定為新台幣（下同）2,681,938 元，應徵第二審裁
判費41,446元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴。又上訴人聲明上訴時，並未於上訴狀表明對於第一
審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明及上訴理由，併爰
依同法第441條第1項第4 款及前開規定命上訴人訴人於前揭同一
期間內併同補正之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
