【裁判字號】    98,家他,22
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第22號
原      告
即  上訴人  甲○○
被      告
即  上訴人  乙○○
上列當事人間本院97年度家簡字第2 號請求給付扶養費事件，應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟零柒拾元。
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟參佰捌拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本
    院以97年度家救字第25號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院
    以97年度家簡字第2 號為第一審判決，訴訟費用由被告負擔
    1/2 ，餘由原告負擔。兩造就各自不利部分均不服提起上訴
    ，惟經本院合議庭以97年度家簡上字第4 號判決兩造上訴均
    駁回確定，第二審訴訟費用則由兩造各自負擔。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查結果，原告及被告各應負擔
    之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示之金額。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是
    該分會因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          書記官  劉昆鑫
附表（均為新臺幣）：
壹、第一審訴訟費用：
一、原告之部分：原告起訴之聲明係請求被告應自民國96年12月
    1 日起至原告死亡之日止，按月給付原告扶養費2 萬元。而
    原告起訴時年齡為68歲，依96年臺灣地區男性簡易生命表所
    示，其平均餘命為17.41 年，再依民事訴訟法第77條之10「
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為
    準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年
    者，以10年計算。」之規定，本件第一審訴訟標的金額應為
    240 萬元（10年×12月×20,000元＝2,400,000 元）；故依
    民事訴訟法第77條之13之規定，應徵第一審裁判費24,760元
    ，此部分依第一審判決所示，原告、被告應負擔之訴訟費用
    額各以1/2 計，故原告應負擔12,380元。
二、被告之部分：依上開說明，被告應負擔之第一審訴訟費用亦
    為12,380元。
貳、第二審訴訟費用：
一、原告上訴之部分：原告提起第二審上訴之上訴聲明係請求被
    告每月除給付第一審判決所准之6 千元外，應再按月給付8
    千元，故其上訴標的金額為96萬元（10年×12月×8,000＝
    960,000 元），依民事訴訟法第77條之16第1 項規定，應徵
    之第二審裁判費為15,690元，此部分依第二審判決所示，應
    由原告負擔。
二、被告上訴之部分：被告對於原審判決其應自96年12月1 日起
    至原告死亡之日止，按月給付原告6 千元之部分不服，則其
    上訴標的金額依民事訴訟法第77條之10規定，為72萬元（10
    年×12月×6,000 ＝720,000） ，依同法第77條之16第1 項
    規定，應徵第二審裁判費11,730元。此部分依第二審判決所
    示，應由被告負擔，而此部分之裁判費，被告於提起上訴時
    已經繳納完畢，自不得再向其徵收。
參、綜上所述，本件原告應負擔之訴訟費用合計為28,070元（計
    算式：12,380元＋15,690元＝28,070元）。被告應負擔之訴
    訟費用則為12,380元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
