【裁判字號】    98,審簡,158
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第4055
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    1123號判決判處有期徒刑8 月確定；又於同年間因過失致死
    及公共危險案件，經本院以94年度交訴字第5 號判決分別判
    處有期徒刑1 年、1 年2 月，應執行有期徒刑2 年確定；再
    於同年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2081號判
    決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑11月確定；復
    於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第269 號判決判
    處有期徒刑1 年2 月確定。上開數罪接續執行，並經本院以
    94年度聲字第2744號裁定應執行有期徒刑4 年8 月確定，嗣
    經本院以96年度聲減字第318 號裁定各減刑為4 月、6 月、
    7 月、4 月、3 月及7 月，應執行有期徒刑2 年4 月確定，
    甫於96年9 月24日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，因竊
    盜及毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署發佈通緝中，於
    98 年2月3 日下午3 時許，其駕駛車號GD－8822號自用小客
    車在桃園縣八德市○○街一帶出沒，桃園縣政府警察局桃園
    分局偵查佐李志強、蔡文敏接獲線報前往現場，迨於同日晚
    間9 時20分許，甲○○及其女友陳美里返回豐德街20巷19弄
    25號圍牆旁駕駛上開車輛時，李志強、蔡文敏為執行警察勤
    務隨即向前表明身分，示意甲○○受檢，甲○○見狀隨即上
    車將車輛反鎖，而獨留陳美里於車外，並啟動車輛欲逃逸離
    去，惟為李志強、蔡文敏分別緊跟在其車輛左前方阻擋其去
    路，詎甲○○明知李志強、蔡文敏為依法執行職務之公務員
    ，且站立於該車輛前方，為便於逃離該處，竟基於妨害公務
    之犯意，先駕駛車輛加速往後，又再駕車往前衝撞李志強及
    蔡文敏，站立於李志強前方之蔡文敏見狀迅速跳開閃躲，李
    志強並取出槍枝對空鳴放2 槍制止甲○○，惟甲○○仍繼續
    駕車往前衝撞，李志強因此跑至該車輛左方朝車輛左前輪開
    槍射擊，甲○○所駕駛之上開車輛因而撞擊前方唐黃彩霞所
    使用停放於路旁之車號LI－4389號自用小客車，致唐黃彩霞
    所使用之車輛後保險桿損壞（未據告訴），並以此方式施以
    強暴而妨害李志強、蔡文敏職務之執行，李志強又再移動至
    甲○○所駕駛之車輛左後方，見該車輛倒車燈亮起，認甲○
    ○有意再往後衝撞，乃對車輛左後輪開槍射擊2 發，甲○○
    始棄車逃逸而為李志強、蔡文敏在豐德街20巷20巷18弄1 號
    前將其逮捕。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人李志強、蔡文敏於偵查中具結證述及證人陳美里、唐
    黃彩霞於警詢中指述之情節相符，並有員警職務報告、蒐證
    照片共10張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依法執行職
    務時，施強暴罪。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於前案
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告係因通緝在案懼緝獲而犯本罪，被告並無此種前科，
    衝撞執行公務員警量刑本不宜輕，所幸未造成人員傷亡，念
    及被告於本院審理中坦承犯行，犯後之態度尚可等一切情狀
    ，本院認蒞庭檢察官求處有期徒刑6 月，稍嫌過重，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，第135條第1項、第47 條第1項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
