【裁判字號】    98,司促,14320
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14320號
債  權  人  詹進興即錦昇企業社
上列債權人與債務人康隆鎮即協大土木包工業間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.支票號碼AY0000000之退票理由單。
              2.表明正確請求之金額 (請求之標的金額與請求
                之原因及事實之金額不符)。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
