【裁判字號】    97,易,960
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第960號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      衖2之1.
選任辯護人  邱奕澄律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3614號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾日內，補正被告犯罪之證據並指出
證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法；法院於第1 次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正；逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1項、第2項定有明文。又鑑於我國刑事訴訟法制
    之設計係根據無罪推定原則，以檢察官立於當事人之地位，
    對於被告進行追訴，則檢察官對於被告之犯罪事實，自應負
    提出證據及說服之實質舉證責任，修正第1 項；另為確實促
    使檢察官負舉證責任及防止其濫行起訴，基於保障人權之立
    場，允宜慎重起訴，以免被告遭受不必要之訟累，並節約司
    法資源，爰設計一中間審查制度之機制，增訂第2 項，該條
    立法意旨可資參照。
二、經查：本件檢察官以被告乙○○為址設桃園縣楊梅鎮○○街
    140 號「安泰當舖」員工，工作業務包括處理客戶典當及還
    款事務，為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，於民
    國94年10月1日至96年4月30日間，在上址接續多次將客戶贖
    回典當物品之金錢共計新臺幣（下同）83萬5,000 元侵占入
    己，因認其涉犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌，固於聲
    請檢疫判決處刑時提出告訴人甲○○於偵查中之指述、侵占
    明細表及被告出具之切結書、本票為據，另於本院第1 次審
    判期日前提出部分客戶於借款時所留之本票等，為證明之方
    法。惟而，本件被告前於偵查中經傳拘未到，且不曾自白犯
    罪，卻遭檢察官以「其他現存之證據」為由聲請簡易判決處
    刑，自應於法院審理、調查時給予到庭答辯陳述之機會，始
    足保障其聽審權，則被告嗣於本院歷次調查、準備程序期日
    俱否認有何業務侵占之犯行，互核檢察官所提被告之侵占明
    細表及客戶本票，祇其中70萬元有相當之本票為據，剩餘13
    萬5,000 元部分則欠缺相符之本票可證，且依告訴人所述，
    本票應待客戶清償借款後始予歸還，基此，顯然該70萬元本
    票乃因客戶尚未償還款項而留存當舖，究被告對此金額有何
    侵占之行為，容有未明，是檢察官就現存之證據得否足認定
    其犯罪，而已指出證明之方法，自有疑問。況且，參之檢察
    官所指被告之切結書及本票，記載金額分別為7 萬元、36萬
    5,400元、70萬元不等，均與所認侵占之83萬5,000元金額有
    別，且將切結書所載侵占客戶陳曉強7 萬元部分，排除在之
    後侵占明細表外，其證據資料相互矛盾，顯不足認定被告有
    成立犯罪之可能，檢察官當應予以補正其證明之方法。是以
    ，本件至多僅越過開始偵查之初始嫌疑門檻，尚未達於「有
    罪判決高度可能性」之法定起訴門檻，亦即檢察官指出之證
    明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能，故本院雖將98年
    4月9日訂為第1 次審判期日，然該次庭期實僅就檢察官已否
    負舉證責任，並指出證明之方法為程序審查，因而給予檢察
    官2 星期之提出指出證明方法之期間，本質未開啟實質調查
    ，現時隔逾1 個月，未見檢察官提出補正，則為使檢察官負
    舉證責任及防止其濫行起訴，基於保障人權之立場，爰依首
    揭說明，通知檢察官應於本裁定送達後30日內，補正被告犯
    罪之證據並指出證明之方法，如逾期未予補正，將依刑事訴
    訟法第161條第2項後段規定，裁定駁回起訴，以免被告遭受
    不必要之訟累，並節約司法資源。
三、依刑事訴訟法第161條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
