【裁判字號】    98,審易,529
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第529號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                      號4樓之.
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2986號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知被告丙○○為有配偶之
    人，，二人竟於97年5 月31日前之2 、3 日在丙○○位於桃
    園縣楊梅鎮○○○路○ 段390 巷45弄54號4 樓之1 住處相姦
    、通姦1 次，因認被告二人各犯刑法第239 條後段、前段之
    罪嫌，惟查此項罪名依同法第245 條第1 項規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人甲○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開
    法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
