【裁判字號】    98,聲,1667
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（聲請案號：臺灣桃園
地方法院檢察署95年度聲沒字第998 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包毛重貳點玖零肆公克（含包
裝袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於民國93年2 月8 日下午4 時30分許，在桃園縣中壢市○○
    路1461號廠房後方為警查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 包（含袋重2.904 公克）。嗣因被告甲○○上開施
    用毒品犯行乃為該署93年度毒偵字第639 號觀察、勒戒效力
    所及，而無再執行觀察、勒戒之必要，經該署檢察官逕於93
    年6 月30日行政簽結，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等
    語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 小包，
    經送請行政院衛生署管制藥品管理局以氣相層析質譜儀分析
    法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    實稱毛重2.904 公克等情，有該局93年4 月5 日管檢字第09
    30002281號檢驗成績書足憑（見93年度毒偵字第877 號卷第
    82頁），堪認上開扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所管制之違禁物至明。茲因被告甲○○於本件遭
    警查獲之犯行，乃為臺灣桃園地方法院檢察署93年度毒偵字
    第639 號觀察、勒戒效力所及，而無再執行觀察、勒戒之必
    要，嗣經檢察官行政簽結等情，已經本院核閱上開案卷確認
    屬實，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。是依前開說
    明，本件聲請人聲請就前開扣案甲基安非他命1 包單獨宣告
    沒收銷燬，即屬有據，應予准許。至扣案之甲基安非他命包
    裝袋1 個，因行政院衛生署管制藥品管理局於鑑定時無法將
    之析離秤重，自應將之整體視為毒品，併依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，予以宣告沒收銷燬之，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
