【裁判字號】    98,桃簡,1128
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1128號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度毒偵字第434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○ 施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含有第二級毒品甲
基安非他命殘渣之夾鍊袋壹只沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：扣案內含有不明殘渣之夾
    鍊袋1 只，雖未經鑑驗，然參酌該殘渣袋係於被告居所所查
    獲，且被告為警查獲時所採集之尿液，經送驗結果，確呈第
    二級毒品甲基安非他命陽性反應，已如前述，足徵殘渣袋內
    之殘渣應係第二級毒品甲基安非他命無訛，而前揭內含有第
    二級毒品甲基安非他命殘渣之殘渣袋因無法與第二級毒品甲
    基安非他命殘渣分離，是亦應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定宣告沒收銷毀之；至扣案之吸食器2 組及玻璃
    球吸食器1 個，被告否認為其所有，本院亦查無證據證明上
    開物品確係被告所有，是爰不另為沒收之宣告，併此敘明之
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
