【裁判字號】    98,聲,522
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第522號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  丁○○
            戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院96年度存字第2752號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七五二號提存事件聲請人提供之擔保金
中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票壹張、面額新台幣
壹仟柒佰壹拾萬元，准以同面額之中央政府建設公債九十七年度
甲類第一期債票變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第105條第1
    項、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2919號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,710 萬元之如主文所示之
    債票為擔保物，並以本院96年度存字第2752號提存事件提存
    後，聲請對相對人之財產執行假扣押在案；茲因上開提存之
    定期存單到期，亟需領回辦理還本手續，爰聲請准以同面額
    之中央政府建設公債97年度甲類第1期債票變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據其提出假扣押裁定、提
    存書等影本各乙件為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁
    全字第2919號、96年度執全字第2218號卷宗，查明無訛，而
    聲請人聲請變換之提存物與原提供之提存物價值亦屬相當，
    是聲請人之聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
