【裁判字號】    98,壢簡,1213
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1213號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王維君.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二二二二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○擔任舅舅鄭博棟購買車號四六三─ＮＵ號小客車（當
    時之號牌係營業小客車）借款時之擔保人，由於車號四六三
    ─ＮＵ號小客車積欠銀行貸款未繳清，甲○○因使用上開車
    號四六三─ＮＵ號小客車恐上開車號四六三─ＮＵ號小客車
    遭銀行拖回而不敢懸掛號牌，迨民國九十七年十月九日下午
    十九時許，當甲○○駕駛車號四六三─ＮＵ號小客車前往黃
    智祥（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦中）工作
    之桃園縣中壢市億豐中古車行後方修理部門洗車時，黃智祥
    見甲○○所駕駛之上開車號四六三─ＮＵ號小客車並未懸掛
    號牌，乃向甲○○表示車行內有二面車號四二二一─ＲＦ號
    之號牌可以使用，詎甲○○明知黃智祥所交付之上開二面車
    號四二二一─ＲＦ號號牌（該二面號牌係陳軍叡於九十六年
    八月二十三日上午十時四十分許，在臺北縣樹林市○○路二
    八三號前遭竊）係屬來路不明之贓物，竟仍予以收受後並懸
    掛於車號四六三─ＮＵ號小客車車身上使用。嗣於九十七年
    十月十日上午六時四十分許，當甲○○駕駛懸掛二面車號四
    二二一─ＲＦ號號牌之車號四六三─ＮＵ號小客車行經桃園
    縣觀音鄉崙坪村崙坪二０一之七號前時，為巡邏警員發現甲
    ○○所駕駛之車輛懸掛他人報失竊之號牌二面乃進行攔檢而
    查獲，並扣得上開陳軍叡遭竊之車號四二二一─ＲＦ號之號
    牌二面。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於前開時地向黃智祥收受上開二面號
    牌使用之事實，惟矢口否認有何收受贓物之犯行，辯稱：黃
    智祥說這二面號牌沒有問題可以使用，所以我才會收受懸掛
    於車號四六三─ＮＵ號小客車車身上使用云云。然查上開車
    號四二二一─ＲＦ號之號牌二面係被害人陳軍叡於九十六年
    八月二十三日上午十時四十分許，在臺北縣樹林市○○路二
    八三號前遭竊，係屬來路不明之贓物等事實，業據被害人陳
    軍叡、林杰誼分別證述在卷，並有被害人陳軍叡所立贓物認
    領保管單及被害人陳軍叡所立委託報案書、桃園縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、照片二張附卷可稽，參以車號四六
    三─ＮＵ號小客車原號牌係營業小客車，車身原係黃色，被
    告甲○○請黃智祥將之烤漆為黑色後不敢懸掛原號牌使用等
    情，此據被告甲○○供明在卷，另依道路交通安全規則第八
    條規定，號牌係公路監理機關發給車輛所有人使用而為行車
    之許可憑證，並作為監理單位管理裁罰、車輛各種燃料使用
    費或牌照稅捐之對像依據，被告甲○○自承並非車號四二二
    一─ＲＦ號自用小客車之所有人，又如何可能使用上開號牌
    ？另上開二面車號四二二一─ＲＦ號號牌既非由車號四二二
    一─ＲＦ號自用小客車之所有人陳軍叡所交付，又如何可能
    上開車號四二二一─ＲＦ號之號牌二面由黃智祥交付即可以
    使用沒有問題？準此，被告甲○○顯見對於該二面號牌之來
    源應可知悉係來路不明，詎其仍收受該二面號牌而使用之，
    足認被告甲○○確有收受贓物之故意無訛，被告甲○○上開
    所辨，要無足採。本件事證明確，被告收受贓物之犯行，洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生之危害及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
