【裁判字號】    98,桃交簡,1454
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○曾因妨害風化案件，經臺灣桃園地
    方法院以95年度桃簡字第1640號判處有期徒刑5 月確定，於
    民國97年9 月20日執行完畢。」，應更正為「甲○○前因妨
    害風化案件，經本院於民國96年9 月19日以95年度桃簡字第
    1640號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月15日確定
    ，甫於97年9 月20日執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因妨害風化案件，經本院
    於96年9 月19日以95年度桃簡字第1640號判決判處有期徒刑
    5 月，減為有期徒刑2 月15日確定，甫於97年9 月20日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    前於94年間因酒後駕車公共危險案件，經本院判處罰金銀元
    15,000元確定，於95年4 月3 日繳清罰金執行完畢，此亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，本
    次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.72毫克，客
    觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行
    駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、
    財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其
    犯後自白犯罪，本次酒後騎車並未肇致道路交通事故與其經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
