【裁判字號】    98,聲,1580
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1580號
聲明異議人
    即      甲○○
受刑人之母
受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人違反著作權法案件，對於臺灣桃園地方
法院檢察署檢察官之指揮執行命令不服（98年度執字第1217號）
，提出聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人之母甲○○因受刑
    人乙○○違反著作權法案件，經本院以96年度訴字第568 號
    判決，判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，如易科罰金，
    以新臺幣（下同）1,000元折算1日確定；現聲明異議人年事
    已高，家中無親人可照顧生活起居，且罹患高血壓、白內障
    等疾病，而受刑人平常有正常工作並扶養家庭，復家境困苦
    不能謀生，為此，爰聲請法院准予易科罰金，給受刑人改過
    自新之機會。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。
三、經查：本件受刑人前因違反著作權法案件，經本院以96年度
    訴字第568 號判決，判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，
    如易科罰金，以1,000元折算1日確定，嗣經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以98年度執字第1217號執行指揮書，命令入
    監執行有期徒刑6 月，現在臺灣彰化監獄執行中等情，有前
    開判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    足以認定。惟而，受刑人為民國62年次生，現已成年，復無
    其他情事而設有法定代理人，且聲明異議人祇為受刑人之母
    ，並非其法定代理人或配偶乙節，亦有渠等之戶籍謄本1 紙
    附卷足憑，堪認屬實。準此，本件聲明異議人既非受刑人之
    法定代理人或配偶，依上揭法律規定，自無向法院聲明異議
    之權利，其程式於法有違，歉難准許。是以，聲明異議人本
    件聲明異議為不合法，應予駁回；至受刑人若認檢察官執行
    之指揮為不當，另得以自己名義向諭知該裁判之法院聲明異
    議，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
