【裁判字號】    98,桃簡,1155
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。桃園縣政府警察局
桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單〈
移送聯〉、〈回覆聯〉及〈存根聯〉上收受通知聯者簽章處偽造
之「乙○○」署名共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份關於「證人甲○○於警
    詢時證述」之記載應更正為「證人乙○○於警詢時證述」，
    並補充「證人即車號JK7-510 號重型機車車主潘慧淑於警詢
    中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文。查於被告甲○○本案行為後，刑
      法第47條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑
      法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。修正後刑
      法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或一部之執
      行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為
      累犯，加重本刑至2 分之1 」。比較修正前、後該條之規
      定，可知修正前有關累犯之成立，不以再犯之罪係故意犯
      罪為限，然修正後之規定，則以再犯故意犯（不包括過失
      犯）為成立累犯之要件，新舊法就此範圍既有變動，自屬
      犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
      較之適用（最高法院96年度台上字第1037號、第1323號判
      決意旨參照）。然若修正施行前被告再犯者係故意犯罪，
      則修正前、後之規定，均成立累犯，是以經比較新、舊法
      結果，修正後刑法並未較有利於被告，仍應適用修正前之
      刑法第47條之規定為累犯之論處對於被告較為有利，爰依
      刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊
      法。
    (二)又查刑法第41條第1 項亦經總統於94年2 月2 日修正公布
      ，並依刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。
      修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      一日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
      被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日
      ，經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法
      第41條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一
      日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提高。
      從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以修
      正前之規定較有利於被告，亦應依刑法第2 條第1 項前段
      之規定，適用行為時即修正前之舊法。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上
    字第6631號判例意旨參照）。查被告在本件舉發違反道路交
    通管理事件通知單〈移送聯〉上收受通知聯者簽章處簽名（
    同時複寫至回覆聯及存根聯），係表示簽名者收受該通知聯
    之旨，具有收據之性質，是該舉發違反道路交通管理事件通
    知單，應屬刑法第210 條之私文書無訛。是核被告所為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署
    押為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書又為行使偽造私
    文書之低度行為，均應為行使偽造私文書之行為所吸收，俱
    不另論科。又查被告前因竊盜案件，經本院以89年度易緝字
    第121 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於90年1 月17日易
    科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條
    之規定加重其刑。爰審酌被告為隱匿身分以避免為警察覺其
    因另案遭通緝，復為規避交通事件裁罰，竟任意偽簽他人姓
    名，足以影響他人名譽及公路監理機關交通裁罰案件之正確
    性，恐致他人因而受到行政裁罰，所為誠屬不該，惟念及被
    告犯後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至被告於桃園縣
    政府警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單〈移送聯〉、〈回覆聯〉及〈存根聯〉上收受
    通知聯者簽章處偽造之「乙○○」署名共3 枚，應依刑法第
    219 條之規定，均併予宣告沒收。末查，被告係於96年7 月
    16日中華民國96年罪犯減刑條例施行前之96年1 月18日經檢
    察官發佈通緝，迨98年4 月2 日始為警緝獲歸案，有臺灣桃
    園地方法院檢察署通緝書及撤銷通緝書各1 份在卷可按，因
    之，即便本案犯罪時間係在前開減刑條例第2 條第1 項所定
    之「96年4 月24日以前」，惟依同條例第5 條「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」之規定，自不得
    予以減刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條，修正前刑法第47條、第41條第1 項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     5     月    12   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
