【裁判字號】    98,壢交簡,500
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度壢交簡字第500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官甲○○  律股
被      告  乙○○
                      01弄3.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，本院於
民國98年3 月30日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄所載「鄭有明」應更正為「乙○○
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄就鄭有明部分，顯係乙○
    ○之誤載，且不影響於全案情節及判決本旨，爰依前述說明
    ，原判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                      法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
