【裁判字號】    98,交易,102
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2443號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡字
第1172號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月15
    日中午12時50分許，駕駛車號1986-PN 號自用小客車，沿桃
    園縣平鎮市○○路內側車道由中壢往龍潭方向行駛，行經桃
    園縣平鎮市○○路與關爺西路口前，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行，依當時天陰、日間自然光線、視線良好、柏油路
    面無障礙等情形，並無不能注意之情事，詎疏未注意，貿然
    左轉關爺西路，適對向外側車道由告訴人甲○○騎乘車號CY
    3-003 號重型機車駛至，因閃避不及而發生擦撞，致人車倒
    地，告訴人因而受有右大腿擦傷、右肘部擦傷之傷害，告訴
    人因無照駕駛，遂將機車扶起後離去，嗣被告報案，經警到
    場處理。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年4 月28日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
