【裁判字號】    98,易,294
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度易字第294號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      31弄6.
            甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1163、13326 號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度壢簡
字第3103號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第 452 條定有明文。查本件被告乙○○、
    甲○○被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、甲○○（所涉侵
    入住宅、恐嚇、毀損、公然侮辱及竊盜部分，均另經檢察官
    為不起訴處分；另被告甲○○所涉恐嚇危害安全部分，經本
    院另案判決拘役35日）父子，與鄰居葉義泰（所涉毀損部分
    另經檢察官為不起訴處分，所涉傷害部分經本院另案判決拘
    役35日）平時即相處不睦，於民國96年12月3 日晚上11時45
    分許，因告訴人即葉義泰之子丙○○將車輛停放在被告乙○
    ○、甲○○位在桃園縣觀音鄉○○路○ 段330 巷31弄6 號住
    處門前，引起被告乙○○、甲○○之不滿，雙方因此發生爭
    執，詎被告乙○○、甲○○竟共同基於傷害之犯意聯絡，分
    別持竹竿1 支及徒手毆打告訴人，使告訴人受有右膝疼痛、
    右側小指疼痛變形及流鼻血之傷害。因認被告2 人均係涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告2 人被訴涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，而告訴人於97年12月25日已撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     5     月    12   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
