【裁判字號】    98,親,92
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度親字第92號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。再按否認或認領子女，與認領無效或撤銷認領之訴
    ，及就母再婚後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所或其
    死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第589 條亦定有明文
    。
二、本件原告起訴主張被告於民國80年4 月18日為原告所認領，
    惟兩造間並無血緣關係，為此請求確認兩造間之親子關係不
    存在等語，核其真意係欲否定該認領之效力，實為認領無效
    之訴。揆諸前開規定，本件應專屬子女即被告住所地法院管
    轄，查被告之住所地為台南縣關廟鄉○○村○○鄰○○○街46
    號，有被告之戶籍謄本在卷可憑，是本件應專屬台灣台南地
    方法院管轄。原告固稱兩造已合意由本院管轄，並提出合意
    管轄書面1 件為證，惟專屬管轄之事件不得以合意定管轄法
    院（最高法院86年度台上字第1421號判決可資參照），是兩
    造所為合意管轄之約定依法不生效力。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
