【裁判字號】    98,審交簡,58
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第
2497號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理由
一、甲○○於民國98年1 月17日15時許，在桃園縣中壢市內厝里
    某小吃店內飲酒至當日16時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於酒後駕駛W2-2742 號自小貨車擬返回內
    壢公司，嗣行經桃園縣中壢市○○里○○鄰○○道路時，遭警
    攔查，詎被告竟拒絕接受酒測，惟警方對被告進行酒後生理
    協調平衡檢測結果多項不合格，而悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）證人即查獲警員楊明展於偵查中之具結證述。
（三）酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單、刑法第185 條之3 案件酒測觀察紀錄表及
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰審酌被
    告前已有酒駕前科，本案復為相同犯行，顯無視於法禁，已
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，惟幸未釀禍兼衡被告之智識程度、犯罪手段、為脫免
    刑責拒絕接受酒測，惟終坦承犯行及起訴檢察官求處有期徒
    刑6 月尚屬過重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
