【裁判字號】    98,審簡,159
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第159號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○○○○○○ .
上二人共同
選任辯護人  羅啟恆律師
上列被告因業務過失致死案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第
667 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ （乃松朋）從事業務之人，因業務上之過失
致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、乙○係全坤興業股份有限公司（下稱全坤興業公司）大溪廠
    （設於桃園縣大溪鎮○○路○段31號）廠長，負責全坤興業
    公司大溪廠一切廠務，僱用HONG EK PRAIWAN（中文名：乃
    派汪，下稱乃派汪）在前揭大溪廠從事作業員職務，為勞工
    安全衛生法第2條所稱之雇主。甲○○○○○○○ ○○○○○○○○（中文名
    ：乃松朋，下稱乃松朋）則係受僱在全坤興業公司從事操作
    固定式起重機之作業員，均係從事業務之人。乙○應注意操
    作固定式起重機之操作人員，應受中央主管機關認可之訓練
    或經技能檢定之合格人員充任，並應使其接受特殊作業安全
    衛生教育訓練，且對於起重機具運轉時，應採取防止吊掛物
    通過人員上方及人員進入吊掛物下方之安全設備或措施，並
    規定一定之運轉指揮信號，及指派專人負責指揮等情，而依
    當時情況，又無不能注意情事，竟疏於注意及此，率爾指派
    乃松朋操作起重機；而乃松朋應注意於操作固定式起重機時
    ，應確實將鋼索環眼套入吊舉物吊耳內，而依當時情況，又
    無不能注意情事，竟疏於注意確實將鋼索環眼套入上蓋膜吊
    耳內，適乃松朋操作起重機吊運過程中通過乃派汪上方時，
    鋼索環眼突然從電桿上蓋吊耳脫落，致使電桿上蓋膜掉落，
    擊中正在下方以蹲姿接空氣管線之乃派汪，經緊急救治後仍
    於到醫院前死亡。
二、證據：
 （一）被告乙○、乃松朋於警詢、偵訊及本院審理中之自白。
 （二）證人即全坤興業公司員工平京有於警詢之證述。
 （三）臺灣桃園地方法院檢察署相驗筆錄、檢驗報告書、相驗
       屍體證明書、檢察官相驗報告書、現場照片、行政院勞
       工委員會北區勞動檢查所函及附件職業災害檢查報告書
       。
三、查被告乙○係全坤興業股份有限公司大溪廠廠長，負責全坤
    興業公司大溪廠一切廠務，僱用HONG EK PRAIWAN （乃派汪
    ）在前揭大溪廠從事作業員職務，為勞工安全衛生法第2 條
    所稱之雇主；甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ （乃松朋）則係受僱在全
    坤興業公司從事操作固定式起重機之作業員，均係從事業務
    之人。核被告所為，均係犯刑法276 條第2 項前段之業務過
    失致死罪。爰審酌被告等素行良好、智識程度、犯後坦承犯
    行，全坤興業公司已先代為與被害人家屬達成和解，賠償予
    被害人家屬新臺幣1,262,198 元，有匯款單據在卷可稽，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告乙○及甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 均
    未曾有犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其因一時失慮，偶罹刑章，且事後坦承犯行態度良好，已
    與被害人家屬達成和解，本院認被告經此偵審程序，當足收
    警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其等宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知均緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第276條第2項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
