【裁判字號】    98,聲,589
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第589號
聲請人即債務人  甲○○
相對人即債權人  乙○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人即聲請人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。前開規定，依同法第533 條，於假
    處分亦準用之。
二、本件債權人為保全對於債務人之請求之強制執行，聲請本院
    准予假扣押（98年度裁全字第511 號民事裁定）後，迄未起
    訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                        書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
