【裁判字號】    98,家訴,53
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度家訴字第53號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  原住同上
                    現應受送.
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，本院於民國98年4 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國87年8 月13日持結婚證書至戶政事務
    所辦理結婚登記，惟兩造於結婚證書所載之結婚日期即87年
    6 月25日並未舉行公開儀式，事後亦未補辦婚禮，不具備民
    法第982 條第1 項規定舉行公開儀式之合法要件，是兩造婚
    姻應不成立，故請求判決確認兩造婚姻關係不成立等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。又
    結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，經依戶籍法為結婚
    之登記者，推定其已結婚，修正前民法第982 條亦定有明文
    。本件兩造已依戶籍法為結婚之登記，有戶籍謄本附卷可稽
    ，揆諸前開規定，兩造於法律上業經推定為已結婚，而有婚
    姻關係存在，且在未有反證推翻兩造之婚姻關係前，兩造間
    夫妻之法律關係即繼續存在，是本件原告起訴確認兩造婚姻
    關係不成立，應認其有即受確認判決之法律上利益，合先敘
    明。
五、原告主張兩造於87年8 月13日至戶政事務所辦理結婚登記之
    事實，有本院依職權查詢之被告戶籍資料查詢結果在卷可憑
    ，堪信為真實。又原告主張兩造於結婚證書所載結婚日期即
    87年6 月25日並未舉行公開儀式，事後亦未補辦婚禮等情，
    業據證人即原告母親丙○○○到庭證稱：「（兩造簽立結婚
    證書的時候，你有在場？）有，在結婚證書上藍銀來（主婚
    人）、謝秀香（證婚人）、林茂賢（介紹人）的名字，都是
    我簽的，當時簽結婚證書的時候是我女兒拿回來給我簽的，
    上面的印章也是我蓋的，所以實際上藍銀來、謝秀香、林茂
    賢都不在場。」、「（那時候怎麼會想到要他們去辦結婚？
    ）因那時候原告快生產了，怕小孩會變私生子，所以在小孩
    出生前一天兩造去辦結婚登記。」、「（兩造後來有沒有補
    辦婚禮？）沒有。」等語明確；另證人謝秀香亦到庭證稱：
    「（兩造婚婚時，你知道嗎？）我不知道，我是在原告生產
    以後才聽她說她結婚。」、「（結婚證書上面的名字，是你
    簽的嗎？）不是，後來我才聽姐姐說她在結婚證書上簽我的
    名字。」等語明確（均見98年3 月20日言詞辯論筆錄），足
    認兩造確未舉行結婚之法定公開儀式，其結婚之形式要件即
    有未備。從而，原告訴請確認兩造間之婚姻關係不成立，洵
    屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
