【裁判字號】    98,消債更,2
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度消債更字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況（如存摺影本
    ）。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
六、受扶養人之最新財產、所得清單。
七、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、95、96年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
八、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅借
    款特別條款。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
