【裁判字號】    97,消債更,1067
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          97年度消債更字第1067號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出法定格式之財產收入狀況說明書（如無財產仍應補報）
    、法定格式債權人清冊、債務人清冊。
二、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登記
    謄本、存摺等）。
三、聲請人所有不動產，現況價值若干？其上有無設定抵押權，
    如有，則抵押權行使後不能受滿足清償之債權數額若干？
四、提出與債權人呂月好之借貸契約書、借款交付證明文件，並
    說明借款使用流向。
五、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
六、97年1月迄今之薪資證明文件正本（如：薪資單正本）。
七、96年度勞健保費繳納證明。
八、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
九、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
十、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
十一、請具狀表明更生方案（更生方案應記載下列事項：一、清
      償之金額。二、三個月給付一次以上之分期清償方法。三
      、最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾
      六年。但有特別情事者，得延長為八年。），及陳明聲請
      人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
              民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
