【裁判字號】    97,壢簡,3260
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡字第3260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣明德外役監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年2 月10日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，當事人欄中甲○○之身份證統一編號「
Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原判決之原本及其正本，當事人欄中甲○○之身份證統
    一編號「Ｚ000000000號」之記載，應係「Ｚ000000000號」之
    誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
             臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                      法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
