【裁判字號】    98,壢簡,1015
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1015號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員間，就本案
    詐欺取財犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告不思循正當途徑以獲取財物，竟與真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成年成員共同向被害人實施詐騙，由上開詐騙
    集團成年成員撥打電話向被害人佯稱欲領回前遭詐騙之款項
    應先支付律師費用云云，致被害人不疑有他陷於錯誤，遂匯
    款至被告所提供之合作金庫商業銀行帳戶內，使被害人受有
    財產上之損害，所為誠屬不該，且被告犯後猶否認犯行，全
    然未見悔意，惟念及其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可參，併考量本案被害人遭詐騙之金額為
    新臺幣81,000元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     5     月    12   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
