【裁判字號】    98,司促,13780
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第13780號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人振遠紡織有限公司間聲請支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人振遠紡織有限公司發支付命令，惟
    查系爭薪資債權關係成立於債務人振遠紡織有限公司與第三
    人蔣台新兩造之間，債務人振遠紡織有限公司與債權人間並
    無契約關係存在，此有債權人提出之第三人蔣台新薪資所得
    之稅捐資料乙份在卷可憑。另債權人持法院核發之命令移轉
    薪資債權，於相對人振遠紡織有限公司未於法定期間內聲明
    異議，亦未依命令履行時，聲請人得依強制執行法之規定逕
    予強制執行，尚無另行督促程序之必要，故債權人之請求顯
    無法律上理由，依首開法條規定，其支付命令之聲請，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
