【裁判字號】    98,壢簡,955
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第955號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。苗栗縣警察局苗縣警交字第F00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單〈移送聯〉、〈回覆聯〉及
〈存根聯〉上收受通知聯者簽章處偽造之「羅志評」署名共參枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上
    字第6631號判例意旨參照）。查被告甲○○在本件舉發違反
    道路交通管理事件通知單〈移送聯〉上收受通知聯者簽章處
    簽名（同時複寫至回覆聯及存根聯），係表示簽名者收受該
    通知聯之旨，具有收據之性質，是該舉發違反道路交通管理
    事件通知單，應屬刑法第210 條之私文書無訛。是核被告所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其
    偽造署押為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書又為行使
    偽造私文書之低度行為，均應為行使偽造私文書之行為所吸
    收，俱不另論科。爰審酌被告為避免為警發現其係法院發佈
    之協尋少年，竟任意偽簽他人姓名，足以影響公路監理機關
    交通裁罰案件之正確性，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。至被告於苗栗縣警察局苗
    縣警交字第F00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    〈移送聯〉、〈回覆聯〉及〈存根聯〉上收受通知聯者簽章
    處偽造之「羅志評」署名共3 枚，應依刑法第219 條之規定
    ，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     5     月    12   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
