【裁判字號】    98,審交訴,29
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1334號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年10月7 日上午10時10
    分許，駕駛車牌號碼Z8-7913 號自用小客貨車，沿桃園縣中
    壢市○○路往桃園方向行駛，其於行經桃園縣中壢市○○路
    209 號前處時，其原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措拖，而依當時情形，又無不能注意之情事，且依當時日間
    自然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情，
    亦無不能注意情事，竟疏未注意，即貿然將其所駕之上開車
    輛向延平路路肩方向移動，準備由右方違規超越前車，此時
    該處適有乙○○騎乘車牌號碼L3Q-833 號重型機車行經該處
    ，並與甲○○同向行駛，甲○○因不及閃避，而以其所駕駛
    上開車輛右側，擦撞乙○○所騎乘上開機車之左側照後鏡及
    龍頭，致乙○○因此人身倒地，並受有胸壁挫傷、左膝挫傷
    等傷害，詎甲○○於肇事後竟未停車救護，逕行駕車離去而
    逃逸，嗣經乙○○報警後為警循線查獲（肇事逃逸部分由本
    院另行審結）。因認被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中具狀撤回告訴，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
