【裁判字號】    98,審交簡,40
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人 許恒輔律師
上列被告因過失致死案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23682 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及理由
一、甲○○於民國97年4月29日晚間，駕駛車牌號碼KN-9539號自
    用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路由西向東方向行駛，於同
    日晚間7時45分許，途經環南路與復旦路2段路口處欲右轉駛
    入復旦路，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前
    狀況，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟未禮讓直行
    車先行並疏未注意車前狀況，適黃振球飲酒後騎乘車牌號碼
    GT2-833 號重型機車，同向行駛於環南路上，因酒後注意力
    降低，亦未注意車前狀況，二車遂於上開路口處發生碰撞，
    致黃振球人車倒地，因而受有顱骨骨折併顱內出血、腦幹疝
    脫併中樞神經休克等傷害，經送醫後，於97年5 月5 日6 時
    52分不治死亡。甲○○於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺其為犯人前，即向現場處理之警員坦承肇事
    ，自首而接受裁判。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢、偵查中之證述。
（三）車禍勘查報告、長庚紀念醫院及壢新醫院病歷暨急診護理
      記錄、診斷證明書、桃園縣政府消防局救護紀錄表、臺灣
      省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
      現場及車損照片、相驗屍體證明書、檢驗報告書、法務部
      法醫研究所解剖報告書、鑑定報告書。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
    被告於有偵查犯罪職權之員警到場處理時主動表明肇事，進
    而接受本件裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表在卷可稽，合於自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，其
    過失程度不低及所造成之損害，並念及被告犯罪後坦承犯行
    ，已與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○未曾有
    犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮，偶罹刑章，本院認被告所受刑之宣告，當足收
    警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
