【裁判字號】    98,審交易,53
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第173
號）及移送併案審理之97年度偵字第5781號，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月10日上午，
    駕駛車牌號碼05 11 —MW號自用小貨車，沿桃園縣大園鄉○
    ○村○ 鄰○○道路由西南往東北方向行駛。同日上午7 時10
    分許，途經上開產業道路與另1 產業道路之無號誌交岔路口
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及行
    經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依
    當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    及視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適甲
    ○○騎乘車牌號碼JN7 —358 號重型機車沿另1 產業道路由
    東南往西北方向行經該處，因閃避不及致兩車發生碰撞，甲
    ○○因而受有左側下頷部、肩部及胸壁挫傷、右側肘部、手
    部擦傷、左側臏骨骨折及左膝部撕裂傷之傷害。因認被告犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審
    理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。另併案審理部分與本件乃相同之
    事實，附此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
