【裁判字號】    98,審交簡,43
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11211 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係「儒順通運有限公司」僱用司機，平日以駕車載運
    貨物為工作，係從事駕駛業務之人，於民國96年11月24日凌
    晨3 時35分許，沿桃園縣龜山鄉○○○路東向行駛至桃園縣
    龜山鄉水浘、文化一路前30公尺處，本應注意在顯有妨礙其
    他人、車通行處所，不得停車，而依當時之客觀情狀，並無
    不能注意之情事，竟仍疏未注意，逕將所駕駛車牌號碼GP─
    271 號營業貨運曳引車及車牌號碼DG─52號營業半拖車，停
    放在該路段之慢車道上休息，適傅進春騎乘車號HV9-756 號
    重型機車搭載乙○○，沿文化一路慢車道行駛至該路段，因
    未能及時發現停放在慢車道之該曳引車及半拖車而自後追撞
    半拖車後方，致傅進春及乙○○均人車倒地，傅進春經送醫
    急救後，仍因左腿開放性骨折、左腕、右小腿骨折併顱底骨
    折致失血性休克併中樞神經性休克死亡；乙○○則受有頭部
    損傷後之左側硬腦膜下出血及右側硬腦膜外出血，伴有長時
    間的意識喪失，顱骨整形後硬腦膜外感染，頭部顱骨術後大
    區域缺損等重傷害（業務過失致重傷害業經撤回告訴，不另
    為不受理判決，詳後述）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
（二）告訴人丙○○○、乙○○於警詢、偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場及
      車損照片、相驗筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書、長庚紀
      念醫院診斷證明書。
三、被告甲○○係「儒順通運有限公司」僱用司機，平日以駕車
    載運貨物為工作，係從事駕駛業務之人。核被告所為，係犯
    刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。爰審酌被告之過失
    程度，犯後坦承犯行，並已與被害人乙○○及傅進春之家屬
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前於81年間因妨害公務案件，經本院
    以81年易字第4222號判處有期徒刑5 月，緩刑3 年，嗣緩刑
    期滿而緩刑宣告未經撤銷，是被告視為未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其因一時過失致罹刑章，本院認被告經此偵審程序，
    當足收警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以勵自新。
四、公訴意旨另以：被告於上述時地因過失行為，致傅進春騎車
    搭載乙○○自後追撞被告停放在慢車道之曳引車及半拖車，
    致乙○○受有頭部損傷後之左側硬腦膜下出血及右側硬腦膜
    外出血，伴有長時間的意識喪失，顱骨整形後硬腦膜外感染
    ，頭部顱骨術後大區域缺損等重傷害，因認被告此部分涉有
    刑法第284 條第2 項後段之業務過失至重傷害罪嫌等語。惟
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。經查，被告此部
    分涉犯之刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287 條前段規定，須告訴乃論，而被告與告訴人乙○○
    已達成和解，告訴人乙○○並具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可參，揆諸前揭法條之規定，本應就被告此部
    份所涉罪責為不受理判決，惟檢察官認此部分與上揭論罪科
    刑之事實，具有想像競合之裁判上一罪關係，本院爰不另為
    不受理判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
