【裁判字號】    98,桃簡,775
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第775號
告訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2458號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於97年12月28日13時30分許，接到石麗鈴電話告
    知其與吳貴民等人合夥在桃園縣龜山鄉○○路29號所開全牛
    莊餐廳之離職員工甲○○至上址店裡鬧事並毆打石麗鈴。其
    乃於同日14時許，至上址店門口前，見甲○○欲離開該處，
    竟基於傷害之犯意，上前拉扯甲○○，使甲○○倒地後，並
    在上面壓著甲○○，經警錢政順見及，上前制止始罷手。致
    使甲○○受有左手掌及第五手指挫傷、左側腰扭傷之傷害。
    案經甲○○訴請桃園縣政府警局龜山分局移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前開時、地，接獲石麗鈴
    電話告知而前往上址，見及告訴人甲○○，其有上前拉被害
    人1 把，使之倒地等情，惟辯稱：係告訴人站不穩倒地，告
    訴人係自己摔倒云云，否認有傷害之犯意。惟查上開傷害事
    實，業據證人即告訴人於警詢指述甚詳，且經證人即警員錢
    政順於檢察官訊問時證稱：被告出現後，與告訴人拉扯，2
    人倒在地上，被告在上面壓著告訴人等情，且有敏盛綜合醫
    院診斷證明書01份可稽。被告係上前拉扯告訴人使之倒地後
    ，並在上面壓著告訴人，顯係故意而為，其前開所辯，為卸
    責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告上開犯罪情節非重，所致告訴人傷勢不重，其犯後
    曾為前開部分自白，尚未與告訴人和解或賠償告訴人損害之
    態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
