【裁判字號】    98,桃簡,87
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度桃簡字第87號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19535號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體之恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因懷疑女友彭惠玲與其前男友甲○○聯合詐騙伊財物
    ，心生不滿，竟基於恐嚇危害於安全之犯意，於民國97年8
    月18日晚間9 時2 分許，以其所使用門號0000000000號行動
    電話傳送「攬（應係『爛』字之誤）人你已（應係『以』字
    之誤）為我找不到你，那你低估我的能力了，你的公司和你
    家都查出來，給你的機會出面說清楚，不然你試試看，三天
    之內絕對把你捉出來，到時你就知道勵（應係『厲』字之誤
    ）害，這不是說好玩的」等內容之簡訊至甲○○所使用門號
    0000000000號行動電話，以此加害生命、身體之事恐嚇甲○
    ○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○訴由
    桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實除被告辯稱並無恐嚇之意一節外其餘犯罪事實，業
    據被告迭於警詢及偵查時坦認不諱，核與證人即被害人甲○
    ○於警詢時指述之情節相符，並有與被害人甲○○指述相符
    之翻拍自甲○○行動電話之恐嚇內容簡訊2 張、門號000000
    0000號行動電話之中華電信資料查詢1 份附卷可稽。被告雖
    辯稱沒有恐嚇之意，並以彭惠玲跟伊在一起後要伊幫她付楊
    梅房子的定金，後來伊知道房子是她跟甲○○一起去看的，
    伊叫彭惠玲把房子退掉，伊認為係甲○○與彭惠玲聯合騙伊
    財物，才傳簡訊要甲○○出面講清楚云云置辯，惟查證人甲
    ○○於警詢時證稱：「我與乙○○沒有任何關係，只曾經在
    客戶上班的接待中心見過他本人1 次」等語，證人彭惠珍於
    偵查時證稱：「與甲○○是96年3 月左右交往到97年2 月左
    右，與乙○○是97年5 月交往，後來因為乙○○打我才分開
    ，乙○○與甲○○彼此不認識，鄭向我要甲○○電話，因為
    他懷疑我還跟甲○○有聯絡，之前與乙○○曾看過楊梅的房
    子，付了定金，又解約拿回來，竹北那戶他買時有打電話問
    我，我說他喜歡就好，因為他不能辦貸款，所以用我的名字
    ，我有同意，合約書也是我自己簽的，因為他會打我，而且
    疑心病很重，會隨時控制我的行動，他打我的隔天，我就去
    解約，是我自己去的，解約後我沒有拿解約金，對方說要付
    一些行政管銷費用、契稅及代書費等，我還付了4 萬元給業
    務員」等語，基此，被告所指甲○○與彭惠玲有聯合詐騙其
    財物一節是否屬實，已非無疑，且姑不論被告另提出之房屋
    買賣合約書、玖懋建設有限公司函、協議書、繳款明細及經
    檢察官勘驗被告提供之錄音帶內容等事證是否即足以證明甲
    ○○與彭惠玲詐騙財物之事實，況縱認確有被告所指該情，
    然觀之被告傳送予被害人甲○○之簡訊內容「爛人你以為我
    找不到你，那你低估我的能力了，你的公司和你家都查出來
    ，給你的機會出面說清楚，不然你試試看，三天之內絕對把
    你捉出來，到時你就知道厲害，這不是說好玩的」，均係欲
    對甲○○生命、身體不利內涵之言詞，完全與被告要甲○○
    出面說清楚與彭惠玲間有無詐騙其財物之事無涉，其所辯上
    情，顯係卸責之詞，不足採信，其有恐嚇之犯意甚明。事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告以上開方式恐嚇被害人甲○○之犯罪情節，犯罪
    所生危害程度、犯後僅坦認部分犯行之態度、併其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第305條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
