【裁判字號】    98,聲,1666
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1003 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克，人工鑑別編
號：000000000號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分確定，本件扣案之第一級毒品海洛因44顆（毛重
    約0.2 公克）係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第163 號不起訴
    處分確定，業據本院核閱上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在卷可查，且扣
    案之白粉1 包，經送法務部調查局鑑定結果，確含有第一級
    毒品海洛因成分無誤（淨重為0.04公克），此有該局89年10
    月17日調科壹字第89179520號鑑定通知書1 份在卷可稽，足
    徵前開扣案物確為第一級毒品，自屬違禁物無訛。而包裝上
    開毒品之塑膠袋1個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併
    視為毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之，併此敘明。綜此，聲請人聲請沒收上開
    違禁物，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第十一庭    法  官    汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    楊晴文
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
