【裁判字號】    98,桃簡,912
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第912號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3901號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○於民國97年6 月8 日下午2 時許，
    在桃園縣桃園市○○路336 巷66號7 樓其友人甲○○住處，
    因細故與甲○○發生爭執」，應補充更正為「乙○○係甲○
    ○之前同居男友，於民國97年6 月8 日下午2 時許，在桃園
    縣桃園市○○路336 巷66號7 樓之兩人同居住處，因與甲○
    ○商談子女撫養問題未果而起爭執」；以及證據部分應刪除
    「本署公務電話紀錄1 紙」，並補充「被告乙○○與告訴人
    甲○○之全戶戶籍資料查詢結果各1 紙」外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    聲請書）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按
    家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    、第2 款著有明文。查被告係告訴人甲○○之前同居男友，
    業據告訴人與被告供述明確，兩人間曾有同居關係，係家庭
    暴力防治法第3 條第2 款規定之家庭成員關係，是被告上開
    傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分
    傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪規定予以論罪科刑。爰審
    酌被告僅因細故，即徒手毆打告訴人身體，致告訴人受有臉
    部、頸部及上肢多處挫傷之傷害，且犯後否認犯行，未見悔
    悟及其生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     5    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
