【裁判字號】    98,易,263
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第263號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1397號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移
送前來（原案號：98年度虎簡字第67號），本院改依通常審判程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於妨害女子秘密
    之犯意，於民國98年3 月10日下午7 時20分許，攜帶其所有
    具有攝影功能廠牌NOKIA 之手機，在雲林縣虎尾鎮○○里○
    ○街96號「全買大賣場」，見到穿短裙之告訴人甲○○，即
    接近告訴人並以前開手機之錄影功能，伺機由下往上無故錄
    影告訴人底褲及大腿內側等非公開之身體隱私部位，經告訴
    人當場發覺，因認被告涉犯刑法第315 條之1 第2 款之無故
    以錄影竊錄他人之身體隱私部位罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害秘密案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第315 條之1 第2 款之罪
    ，依同法第319 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    撤回告訴，有本院98年4 月10日雲林縣虎尾鎮98年民調字第
    293 號調解書1 份及刑事撤回告訴狀1 紙附卷可查，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
