【裁判字號】    98,聲,457
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第457號
聲  請  人
即被告之父  甲○
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
139號 ），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於取具本院轄區內殷實之人保證金額新台幣萬元之保證
書或繳納保證金額後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告乙○○前因涉犯違反毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪，犯罪嫌疑重大，並經通緝到案，有逃亡之
    事實，而有羈押之必要，於民國98年4 月1日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告之母患有肝癌，且有殘障需人照料，再
    者被告業經羈押，經此教訓知所悔改，為此，聲請具保停止
    羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第
    101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得
    逕命具保、責付或限制住居。刑事訴訟法第110 條第1 項、
    第101 條之2 前段分別定有明文。經查，被告前因合法傳喚
    、拘提，均未到庭，經本院發佈通緝，並於98年4 月1 日經
    通緝到案，認有逃亡之事實，經訊問後於同日處分羈押。惟
    審酌本案因案件需另行鑑定，將耗費相當時日，再者被告亦
    已羈押月餘，應已知所教訓，末審酌其所犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項施用第一級毒品罪，其法定刑度係6 個月以
    上、5 年以下有期徒刑之罪，並非太重，因而其繼續逃亡之
    可能性不高。是以羈押之方式，確保審判及執行之必要性也
    降低。此外，考量被告之犯罪情節、手段、經濟狀況等一切
    情狀，於取具本院轄區內殷實之人保證金額新臺幣30,000元
    之保證書或繳納保證金額後，准予停止羈押。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第111 條、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
