【裁判字號】    98,訴,401
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第466 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年5 月12日下午2 時15分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經該院裁定送強
    制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，再經該院裁定停止戒治
    ，於民國88年4 月30日釋放交付保護管束，於88年11月12日
    保護管束期滿執行完畢，並由該院以87年度上易字第1616號
    判決免刑確定。又因於93年6 月中旬起至93年11月23日止施
    用第一級毒品案件，及因於93年6 月24日施用第二級毒品案
    件，經本院以93年度訴字第597 號判決分別判處有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑10月。復因搶奪案件，經本院以
    94年度訴字第50號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院就
    上開3 罪裁定合併應執行有期徒刑1 年9 月確定，於95年8
    月28日執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知悛悔，基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年2 月22日中午12時許，在雲
    林縣斗六市雲林科技大學內，以將毒品海洛因摻水置於針筒
    內注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日
    因另案通緝為警查獲，並於同日採驗尿送驗，檢出毒品嗎啡
    之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
