【裁判字號】    98,訴,82
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6128號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年5月12
日下午2 時25分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因施用第二級毒品案件，經臺灣嘉義地方法院於民國
    94年6 月2 日，以94年度嘉簡字第531 號判決判處有期徒刑
    5 月確定；又因詐欺案件，經本院於同年7 月11日，以93年
    度易字第351 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院裁定
    應執行有期徒刑9 月確定。再因施用第一級毒品案件，經本
    院於95年4 月17日，以95年度訴字第90號判決判處有期徒刑
    8 月確定，經接續執行，於96年4 月21日假釋期滿執行完畢
    （構成累犯）。詎甲○○不知悔改，於本院以97年度訴字第
    572 號審理王天華轉讓第一級毒品案件時，明知扣案之毒品
    海洛因11包（淨重3.93公克）係王天華所有，且其自97年1
    月29日晚間某時許起，至同年2 月4 日晚間某時許止，以無
    償方式，向王天華拿取毒品海洛因共計7 次，竟基於偽證之
    犯意，於97年7 月23日在臺灣雲林地方法院第三法庭作證，
    供前具結，偽稱：扣案的毒品海洛因是我所有，王天華未於
    97年1 月29日至97年2 月4 日間，每日轉讓海洛因給我1次
    云云，而就足以影響王天華轉讓第一級毒品案件審判結果、
    於案情有重要關係之事項為虛偽陳述。
三、處罰條文：刑法第168條、第47條第1項。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
