【裁判字號】    98,訴,251
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第251號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  洪秀一律師
被      告  乙○○
選任辯護人  王英傑律師
被      告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  庚○○
選任辯護人  洪秀一律師
被      告  辛○○
            己○○
            癸○○
            戊○○
            丑○○
            子○○
            壬○○
            丙○○
                      之2
上列被告等因妨害風化等案件，本院於民國98年4 月29日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄第(一)、(四)、(五)、(六)、(八)、(九)、(十)
、(十一)項內關於「地方自治團」應更正為「地方自治團體」、第(三)
項第三行內關於「減為有期徒刑貳年又拾伍日」應更正為「減為
有期徒刑貳月又拾伍日」及第九行內關於「地方自治團」應更正
為「地方自治團體」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第(一)、(三)、(四)、(五)、(六)、
    (八)、(九)、(十)、(十一)項內關於「地方自治團」，顯係「地方自治
    團體」之誤寫，及主文欄第(三)項第三行內關於「減為有期徒
    刑貳年又拾伍日」亦為「減為有期徒刑貳月又拾伍日」之誤
    繕，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正如主文所示之
    內容。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
