【裁判字號】    98,訴,366
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第35號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年5月12日上午9時45分在本院第九法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜案件，經本院
    以86年度訴字第271 號各判處有期徒刑6 月、1 年，並定應
    執行之刑為有期徒刑1 年2 月確定；另因竊盜案件，經本院
    以89年度易字第808 號判處有期徒刑1 年10月確定，上開3
    罪經裁定更定其應執行之刑為2 年10月確定，再經減刑為應
    執行有期徒刑2 年7 月確定，且與他案（違反肅清煙毒條例
    、麻醉藥品管理條例，經裁定更定其應執行之刑為有期徒刑
    1 年8 月15日）合併執行，甫於民國96年7 月16日執行完畢
    出監。又因施用毒品案件，經送強制戒治，於97年2 月15日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第15號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年1 月3 日21時許，在雲林縣土庫鎮後
    埔里某處，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施
    用海洛因1 次。嗣於同日22時15分許，在土庫鎮後埔里後埔
    7 之1 號前，為警查獲，並扣得使用過針筒1 支（甲○○已
    經當庭拋棄）。再經警方採其尿液送驗結果，自其尿液中檢
    出嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
