【裁判字號】    98,訴,256
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度訴字第256 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因違反藥事法等案件，本院於中華民國98年4 月30日
所為之判決原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於附表編號(一)宣告刑欄「丙○○、丙○○各
處有期徒刑陸月」之記載，應更正為「丙○○、丁○○各處有期
徒刑陸月」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判
    之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁
    定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本、正本關於附表編號(一)宣告刑欄「丙○○、丙
    ○○各處有期徒刑陸月」，顯係「丙○○、丁○○各處有期
    徒刑陸月」之誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，本
    院自得裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
