【裁判字號】    98,撤緩,19
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑（97年度執他字第
843號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣雲林地方法院九十七年度簡字第七○號確定判決，關於甲○
○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法、詐欺等案件，
    前經本院於民國97年7 月31日以97年度簡字第70號刑事判決
    判處有期徒刑3 月，緩刑2 年（97年度調偵字第47號），於
    97 年8月25日判決確定。茲查該受刑人於緩刑前犯詐欺罪，
    經本院於98年3 月4 日（聲請書誤載為「98年3 月26日」）
    以98年度訴字第68號判處有期徒刑4 月，於98年3 月26日確
    定。其於緩刑前犯他罪而在緩刑期內受有期徒刑之宣告，受
    刑人前後二案，皆利用網路拍賣訊息，詐取被害人金錢嚴重
    危害網路交易安全。且於98年度訴字第68號，利用無辜第三
    者黃淑惠帳戶，致黃淑惠遭受刑事訴追又迄今未與告訴人王
    小莉和解，顯見前案緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行
    之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款、刑事訴訟法第
    476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。」其修正理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……」，故檢
    察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲請
    撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審認
    標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，核先敘明。
三、經核受刑人上開兩案判決正本，受刑人甲○○因違反商標法
    、詐欺等案件，經本院於97年7 月31日以97年度簡字第70號
    刑事判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於97年8 月25日判
    決確定。而受刑人於上開案件判決確定前即緩刑前之96年9
    月20日前某日，又故意犯詐欺罪，經本院於98年3 月4 日以
    98年度訴字第68號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺
    幣1 仟元折算1 日，並於98年3 月26日確定。爰審酌受刑人
    前案係因一時貪圖金錢，而於網路上販賣仿冒商品，此與其
    於緩刑前所犯，於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑宣告之
    罪，係以意圖為自己不法所有，而利用網路刊登拍賣訊息詐
    騙被害人王小莉，兩者之犯罪型態、原因、侵害法益及社會
    危害程度並無殊異；且後案受刑人迄今未與被害人王小莉和
    解等情節，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，得撤
    銷受刑人緩刑之宣告，本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
