【裁判字號】    98,易,209
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第209號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1591號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一級毒品海洛因貳拾包（合計
淨重柒點貳公克，空包裝總重點陸公克，含包裝袋貳拾個）
均沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以97
    年度簡字第138 號判處有期徒刑4 月確定，於民國97年7 月
    8 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年1 月31日下午7 時許，在位於臺
    北市○○街某搬家公司內，以新臺幣30,000元之代價，向真
    實姓名、年籍不詳綽號「面桶」之成年男子購買第一級毒品
    海洛因20包（合計淨重7.32公克，空包裝總重3.60公克，純
    度19.10%，純質淨重1.40公克）而持有之。嗣甲○○因另犯
    毒品案件，經臺灣士林地方法院發布通緝，為警於98年2 月
    1 日上午11時50分許，在雲林縣東勢鄉○○○路統帥電子遊
    戲場緝獲，經其同意搜索其所駕駛之車牌號碼HF-8436 號自
    用小客車，並扣得第一級毒品海洛因20包，而查悉上情。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院98年4 月28日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、被告甲○○之上開犯罪事實，除有其於警詢、偵訊及本院審
    理時之自白外，尚有下列證據可佐：
    (一)雲林縣警察局臺西分局搜索扣押筆錄1 份（警卷第3頁）。
    (二)車籍查詢－基本資料詳細畫面1 紙（警卷第9頁反面）。
    (三)毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊1 紙（98年度
      毒偵字第149號卷第21頁）。
    (四)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告
      編號：HＺ000000000000號）1 紙（上開毒偵卷第20頁反面
      ）。
    (五)法務部證查局濫用藥物實驗室98年3 月6 日調科壹字第09
      82300787號鑑定書1 紙（上開毒偵卷第23頁）。
    (六)搜證照片11張（警卷第5至8頁）。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    (一)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
      之第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
      條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告有如犯罪事實
      欄一所載徒刑執行完畢之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定加重其刑。
    (二)爰審酌被告持有毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，
      且所持有之毒品數量非微，所生危害非輕，兼衡其持有毒
      品之動機為供己施用，及被告於警詢、偵訊及本院審理中
      均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，認檢察官具
      體求刑有期徒刑6 月稍嫌過重，故量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
    (三)扣案之第一級毒品海洛因20包（合計淨重7.32公克，空包
      裝總重3.60公克，純度19.10%，純質淨重1.40公克），應
      依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
      。另包裹上開毒品之包裝袋，於物理外觀上與毒品附合而
      難予析離，如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當之
      時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會一般通
      念，堪認上開殘渣袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從
      強加析離，應依毒品危害防制條例18條第1 項前段規定，
      與上開海洛因殘渣一併沒收銷燬。起訴書認此部分應依刑
      法第38條第3 項、第1 項第2 款規定宣告沒收，容有誤會
      ，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                                 書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
