【裁判字號】    98,訴,371
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第406號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年5月12日下午3時22分在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
    射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國88
    年3 月18日，以88年度偵字第804 號為不起訴處分確定。(二)
    因施用第一級毒品案件，先送強制戒治，經本院以88年度訴
    字第397 號判處有期徒刑9 月，嗣經撤回上訴而確定。(三)因
    施用第二級毒品案件，經本院以89年度港簡字第90號判處有
    期徒刑5 月確定。上開(二)、(三)案件後經本院以89年度聲字第
    469 號合併定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定；強制戒
    治部分，嗣經停止強制戒治付保護管束出所。惟其於保護管
    束期間，再(四)因施用第一級毒品案件，經同署檢察官提起公
    訴並撤銷保護管束，經本院以90年度訴字第5 號判處有期徒
    刑1 年確定，(五)因施用第二級毒品案件，經本院以90年度易
    字第101 號判處有期徒刑8 月確定。上開(四)、(五)案件後經本
    院以90年度聲字第727 號合併定其應執行刑為有期徒刑1 年
    6 月確定，於91年10月3 日縮短刑期假釋付保護管束出監，
    迄92年9 月22日假釋期滿，其假釋未經撤銷，以執行完畢論
    。強治戒治部分則於90年4 月5 日執行完畢。復(六)因搶奪案
    件，經本院以94年度訴字第800 號判處有期徒刑10月確定。
    (七)因搶奪案件，經本院以94年度訴字第580 號判處有期徒刑
    2 年確定。(八)因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第695 號分別判處有期徒刑1 年2 月、7 月，定應執行
    刑為有期徒刑1 年7 月確定。上開(六)、(七)、(八)案件，嗣經本
    院以96年度聲減字第501 號，就(六)、(八)案件分別減為有期徒
    刑7 月、5 月、3 月又15日，並與(七)案件更定應執行刑為有
    期徒刑3 年1 月又15日，於97年4 月21日縮短刑期假釋付保
    護管束出監，迄97年8 月24日假釋期滿，其假釋未經撤銷，
    以執行完畢論。詎其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年3 月22日下午6 時30分許，在其雲林縣
    麥寮鄉興華村興化23號住處，以以將毒品海洛因摻水置於針
    筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣因甲○○駕駛車
    牌號碼HK-3851 號自用小客車交通違規，經警在雲林縣麥寮
    鄉○○村○○路81號前攔下盤查，並扣得其所有供施用毒品
    之器具注射針筒1 支，復於98年3 月22日下午8 時許經其同
    意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
