【裁判字號】    98,繼,437
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第437號
聲  請  人  乙○○    10歲.
            丙○○    8歲民.
兼上二人之
法定代理人  丁○○
一、上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣北港
    鎮○○里○○鄰○○街29巷2 號）於98年04月25日死亡，開具
    遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
    凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起六個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
    承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞
    紙１日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為
    撤回公示催告之聲請。
三、程序費用由被繼承人之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                            書記官  陳雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
