【裁判字號】    98,聲,446
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第446號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因加重竊盜案件，聲請具保停止被告之羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之家母因犯案目前在雲林第二監獄執
    行中，而聲請人之妹妹則年紀尚輕不懂得照顧人，致使聲請
    人家中八十幾歲之年邁祖父乏人照顧。且聲請人所犯竊盜等
    案件，業已審判終結，因而顯無繼續羈押聲請人之必要，而
    懇請本院准予具保停止羈押，讓聲請人得返鄉照顧年邁祖父
    ，並允諾日後通知執行一定隨傳隨到等語。
二、經查，本件聲請人因加重竊盜等案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款、第306 條第1 項之
    罪，又經本院通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款，裁
    定自民國98年4 月7 日起執行羈押在案。雖該案業經本院於
    98年4 月30日以98年度易緝字第11號協商判決判處有期徒刑
    9 月，但尚未確定；再者，審酌聲請人前因於審理中通緝，
    嗣緝獲到案，其顯有再逃亡之虞，故為確保將來上訴審及執
    行程序之進行，本院認為原羈押原因及必要性仍然存在，不
    能因具保而使之消滅，故有繼續羈押之必要。至聲請意旨所
    執需照顧其祖父一節，亦不屬刑事訴訟法第114 條所規定之
    法定停止羈押之原因，且此事非不可由其他親屬代為處理。
    是以，本件具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
