【裁判字號】    98,小上,6
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度小上字第6號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲  ○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年4 月
3 日本院虎尾簡易庭98年度虎小字第2 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第436
    條之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決
    提起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時
    ，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為
    合法。
二、經查本件上訴人對本院虎尾簡易庭所為之小額訴訟第一審判
    決提起上訴。並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，此有聲明上訴狀一件附卷可稽，而
    上訴人迄今未遵期補具上訴理由書，指摘原判決有何違背法
    令，則依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條
    第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補
    正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第44
    4 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃瑞井
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                                    書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
