【裁判字號】    98,交易,53
【裁判日期】    980512
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年5月7日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄內關於「甲○○服用酒類，不能
安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑柒月」，應更正為「
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院上開判決之事實欄，已認定被告為累犯；復於理由欄說
    明適用刑法第47條第1 項規定加重其刑。其於原本及正本之
    主文漏載「累犯」二字，並不影響全案情節與判決本旨，是
    上開漏載顯係誤寫，爰裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
