【裁判字號】    98,聲,880
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第880號
聲請人  即
選任辯護人  黃英傑律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件（本院案號：98年度易字第421號），聲請
人對於本院中華民國98年4月14日受命法官所為之羈押處分不服
，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於受命法官所為羈押處分有不服者，受處分人得聲請所
    屬法院撤銷或變更之；第一項聲請期間為五日，自為處分之
    日起算。刑事訴訟法第416條第1項第1款及第3項分別定有明
    文。亦即依此規定，僅有受處分人始有權對受命法官所為之
    羈押處分，聲請該受命法官所屬之法院撤銷或變更之。又抗
    告法院認為抗告有抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。此於準抗告亦
    有準用，此觀同法第416條第4項之規定自明。再按得為撤銷
    或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲請，同法第418條
    第2項後段亦有明文。
二、查本件羈押，係受命法官在檢察官於民國98年4月14日提起
    公訴，將被告甲○○移審時，經訊問被告後，認被告所涉詐
    欺罪嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈
    押必要，而予以羈押，此有本院98年度易字第421號一案於
    民國98年4月14日之訊問筆錄在卷可稽（見該案卷宗第134、
    135頁）。又被告所涉之詐欺案件，屬合議案件，此觀刑事
    訴訟法第284條之1規定自明。按此，本件羈押係由受命法官
    所為之處分，而非屬承審合議庭作成之羈押裁定，可徵甚明
    。是聲請人對該受命法官之本件羈押處分具狀抗告，顯係誤
    聲請撤銷或變更為抗告，揆諸上開說明，應視為已有撤銷或
    變更原處分之聲請，合先敘明。
三、再查，聲請所提起之本件書狀，固於稱謂欄記載「抗告人即
    被告甲○○」，惟綜觀全狀及該狀末之「具狀人甲○○」，
    均係以電腦文書製作而成，並無在押被告本人之簽名或蓋章
    ，且該書狀亦係直接從選任辯護人黃英傑律師位於臺中市之
    事務所寄送本院，有該用以寄送本書狀之信封1個附卷可稽
    ；又黃英傑律師係於98年4月17日受被告之母楊少東之委任
    ，始擔任被告之選任辯護人，此有刑事委任狀1件附於本院
    98年度易字第421號卷可參（見該案卷宗第163頁）。綜合上
    情，足見被告在其選任辯護人向本院提出本件書狀之前，應
    因被羈押而未接觸過此書狀，否則斷無該書狀全然未有被告
    之簽名、蓋章或捺指印之理。是本件提出聲請撤銷羈押處分
    之人，應為被告之選任辯護人，而非被告本人。揆諸上述刑
    事訴訟法第416條第1項第1款之規定，因聲請人並非受處分
    人，其自行聲請撤銷羈押處分，與法自有未合。
四、縱使認為被告未於上開書狀之具狀人欄下簽名或蓋章一節，
    得由被告事後加以補正。然查，本件羈押處分，係受命法官
    於98年4月14日訊問完畢後，當庭對被告宣示，此有上開訊
    問筆錄及本院押票回證（見同上卷第146頁）在卷可按。是
    本件即使可補正，被告至遲亦應於98年4月20日聲請撤銷（
    即自98年4月15日起算至第5日為98年4月19日，因遇98年4月
    19日為星期日假日，故遞延至98年4月20日星期一上班日）
    ，然本件聲請卻遲至98年4月21日始予提出，有該「抗告狀
    」上所蓋本院之收文章可參。是本件即使命就聲請人之部分
    補正，亦無實益，蓋因本件聲請，已逾5日之法定不變期間
    ，顯屬違背法律上之程式，且逾聲請之不變期間，係無從補
    正之事項。故此，本件聲請，於法未合，應予駁回。
五、末按法院就刑事訴訟法第416條之聲請所為裁定，不得抗告
    ，同法第418條第1項前段規定甚明。是本裁定不得抗告，併
    此敘明。
六、依刑事訴訟法第416條第4項、第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
            刑事第八庭    審判長法  官  簡婉倫
                                法  官  唐中興
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
