【裁判字號】    98,聲,763
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更正錯誤
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第763號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因賭博案件（85年度易字第272 號），聲請就本院於民
國85年2 月26日所為之判決原本及其正本更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄第六行所載「四十九歲（民國三
十五年三月六日生）」係誤寫，應予更正為「三十五歲（民國四
十九年三月六日生）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。又按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在
    案。
二、經查，被告甲○○係民國49年3 月6 日生，於85年2 月26日
    本院為85年度易字第272 號判決時，年齡為35歲，有被告戶
    籍資料1 份在卷可稽，是本件原判決之原本及其正本當事人
    欄內關於被告該部分之年籍資料係誤寫，應予更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法   官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
