【裁判字號】    98,簡,1011
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1011號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      26號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○前於民國（下同）92年間，因違反毒品防制條例案
    件，經本院以92年度毒聲字第862 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於92年5 月20日執行完畢釋放，
    並經臺灣彰化地方法院檢察署於同年月28日，以92年度毒偵
    字第18、826 、890 、1208號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之94年間，
    因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第88
    號刑事判決分別判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑
    1 年確定（第一案）；又於94年間，因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院以95年度訴字第3913號刑事判決
    分別判處有期徒刑10月、5 月並定應執行有期徒刑1 年1 確
    定（第二案）；又因違反偽造文書案件，經本院以95年度中
    簡字第2633號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，如易科罰金
    ，以銀元900 元折算1 日（第三案），上開第二、三案經臺
    灣臺中地方法院以95年度聲字第4760號裁定定應執行有期徒
    刑1 年4 月，並與上開第一案接續執行，於96年4 月18日縮
    短刑期假釋出監付保護管束，並於96年11月17日保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月19日下午4時
    許，在其位於彰化縣員林鎮○○路24之1 號之居所內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球管內，再以火燒烤使產
    生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年2 月20日上午5 時40分許，因另案通緝，為警在彰
    化縣員林鎮○○里○○路○ 段2 號前查獲，於未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向彰化縣警察局員林
    分局員林派出所員警供述其涉有上揭施用毒品之犯行，自首
    而接受裁判，並經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○○於警詢、偵訊時均坦承不諱，
    且其於98年2 月20日為警所採取之尿液，經送鑑驗結果，確
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局員
    林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技
    股份有限公司98年3 月6 日報告編號00000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 紙附卷可稽，應認被告之自白確與事實相符
    ，堪以採信。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，即應直接依法追訴判決，固毋庸
    再行該條例針對「初犯」所規定之觀察、勒戒或強制戒治等
    治療程序，然若係於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年後再犯第10條之罪者，則應重新依該條例第20條第1
    項、第2 項關於「初犯」之規定，先行送觀察、勒戒，並依
    其觀察、勒戒結果有無繼續施用毒品傾向，以定其是否施以
    強制戒治之治療程序，再於上開治療程序執行完畢後始由檢
    察官為不起訴處分，而非直接加以追訴處罰，此觀諸現行生
    效施行之毒品危害防制條例（於92年7 月9 日修正公布、自
    93年1 月9 日施行）第20條、第23條之規定甚明。而考諸前
    開毒品危害防制條例之修正理由主要係認觀察、勒戒或強制
    戒治後5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，對此5 年後再犯者仍適用初犯之規定（即該條例第20條第
    3 項之規定），即先經觀察、勒戒、強制戒治之程序【見該
    條例第20 條 修法理由5 第3 項修正理由 (二)】 ，且為配
    合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原
    據以實施之觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施
    以刑事處遇【見該條例第23條修正理由三 (二)】 ，凡此俱
    見現行毒品危害防制條例於修正時刪除修正前二犯及三犯之
    規定，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品犯簡化區
    分為初犯、再犯外，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，併以強制戒治方式祛除心癮之措施。
    由是觀之，現行毒品危害防制條例仍採「刑罰處遇程序」與
    「治療之保安處分程序」二者併行之方式，並將施用毒品者
    區分為「初犯」與「再犯」之不同，詳言之，倘毒品施用者
    係前經觀察、勒戒或強制戒制等治療程序執行完畢5 年後，
    始再施用毒品之「初犯」，因認前所執行之觀察、勒戒或強
    制戒治足收戒除毒癮之效，自應重新先經觀察、勒戒或強制
    戒治等治療程序，並於治療程序執行完畢後由檢察官直接為
    不起訴處分，毋庸對之追訴處罰，反觀，在「再犯」之情形
    ，因其先前所為治療程序顯未能收祛除毒癮之實效，且考量
    施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化其刑事處遇程序，而對之
    直接追訴處罰，不再施以保安處分之治療程序，是現行毒品
    危害防制條例所採「初犯」與「再犯」之界分，已揚棄過去
    修正前毒品危害防制條例所採一、二、三犯之判斷標準及處
    遇程序，且側重於觀察、勒戒或強制戒治等治療程序是否確
    實收其成效。因之，對於所謂「初犯」與「再犯」之區別，
    除應視其是否於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年後再犯者外，尚應兼顧其前次所施予觀察、勒戒、強制戒
    治程序之成效以資判斷，如此方能貫徹現行毒品危害防制條
    例之修正立法意旨，且細繹現行毒品危害防制條例第20條、
    第23條之立法理由可知，所謂「再犯」應係指依該條例規定
    執行觀察、勒戒、強制戒治完畢釋放，再犯施用毒品罪者均
    屬之（見該條例第20修法理由二後段），是對於現行毒品危
    害防制條例第20條第3 項規定「觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢後，5 年後再犯」之解釋，自應限於該施用毒品之行為
    人於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後5 年內均未再有任何
    施用毒品之犯行，始足當之，茍其施用毒品之犯行，前經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5 年內曾因再犯施用第一
    、二級毒品之行為，而經法院判處刑罰之處遇程序確定者，
    縱其係於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢5 年後復為施用毒
    品者（即修正前毒品危害防制條例所稱之三犯或三犯以上）
    ，因其於治療程序之保安處分執行完畢5 年內，既仍有繼續
    施用毒品之犯行，即難認前所執行之治療程序有何戒除其身
    心毒癮之成效可言，自不得僅憑該次施用毒品犯行係在前次
    執行治療程序之保安處分完畢後，5 年後再犯一端，即依現
    行毒品危害防制條例第20條第3 項規定，逕認為「初犯」，
    而適用同條第1 、2 項之觀察、勒戒或強制戒治等治療程序
    ，否則無異使接受治療程序執行成效不彰，而屢犯施用毒品
    罪之行為人，僅因其施用毒品行為與前次觀察、勒戒或強制
    戒治完畢之時間相距已逾5 年，反得循初犯之保安處分程序
    ，獲邀寬典，不啻與前揭毒品危害防制條例之修法初衷背道
    而馳，是就此情形，仍應認屬「再犯」之範疇，直接適用刑
    事刑罰處遇之程序，始符修法之本旨。查本件被告前於92年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第862
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於92年5 月
    20日執行完畢釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第18 、826、892 、1208號為不起訴處分確定
    ，復於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之94年間，因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第88號
    判決判處有期徒刑9 月、4 月，並定應執行有期徒刑1 年確
    定等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可
    參，而被告本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，雖係
    在前次92年間觀察、勒戒執行完畢5 年後所犯，惟被告於上
    開觀察、勒戒執行完畢5 年內，曾再犯施用毒品之罪經法院
    宣示判決並確定，已詳述如前，顯見其並非於觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內均無任何施用毒品之犯行，且其既已於觀察
    、勒戒執行完畢5 年內再犯施用第一級毒品之罪，已符合毒
    品危害防制條第23條第2 項之所定之追訴要件，揆諸前開毒
    品危害防制條例條文及說明，被告所為本件施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，即無「初犯」規定之適用，自毋須再
    重新施予觀察、勒戒或強制戒治之處遇程序，而應直接訴追
    處罰。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用。是核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。查被告為供施用第二
    級毒品甲基安非他命，而持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於94年間，因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第88號
    判決判處有期徒刑9 月、4 月，並定應執行有期徒刑1 年確
    定（第一案）；又於94年間，因施用第一、二級毒品案件，
    經臺灣臺中地方法院以94年度訴字第3913號判決判處有期徒
    刑10月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定（第二案
    ）；又因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡
    字第2633號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元90
    0 元折算1 日（第三案），上開第二、三案經臺灣臺中地方
    法院以95年度聲字第4760號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月
    ，並與上開第一案接續執行，於96年4 月18日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，並於96年11月17日保護管束期滿未經撤銷
    而視為執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參
    ，被告受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。另按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑
    法第62條前段定有明文。所謂自首，係以犯人在犯罪未發覺
    之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足。且犯
    罪人在其犯罪未發覺前，向該管公務員告知其犯罪，不以自
    動到案向該管公務員告知為必要，即因其他犯罪受追問時，
    告知其未發覺部分之犯罪，而接受審判，仍不失為刑法上之
    自首。犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法警察官告知
    其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條
    件相符，不以言明自首並願受裁判為必要，又該條所謂未發
    覺之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無
    誤為必要，而對於其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項
    對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足
    當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑。最高法
    院88年臺上字第21 0號判決、最高法院85年臺上字第4908號
    判決可資參照。本件被告係因另案毒品案件遭通緝，而經警
    方盤查，於警方詢問其有無施用毒品之事，其即主動告知警
    方有本件施用毒品之犯行，有被告接受警詢之警詢筆錄附卷
    可稽，足見承辦警員以口頭詢問被告有無涉犯施用毒品案件
    ，斯時尚無其他可疑之跡證足資作為懷疑被告涉犯本件施用
    毒品犯行之證據，僅係承辦警員主觀上單純之懷疑，直至被
    告坦承犯案後，始可謂有確切之根據得為合理之可疑及已發
    生嫌疑之程度，依首揭最高法院判決意旨，應認為被告在承
    辦警員詢問有無涉犯本件施用甲基安非他命毒品案件時，被
    告坦認違犯本件犯行，應不失為刑法上之自首，爰依刑法第
    62條前段自首之規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之，附
    此敘明。爰審酌被告曾因施用毒品經執行強制戒治後，仍未
    能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用毒品犯行，足見其
    雖經觀察、勒戒之治療程序，且前已因施用毒品案件，經法
    院先後判處罪刑，猶未能戒絕毒品而再次施用，惡行非輕，
    顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除
    毒癮之良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其施用第
    二級毒品甲基安非他命之動機、目的、所生危害及犯罪後坦
    承犯行態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
