【裁判字號】    98,易,317
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第317號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄12號（另案於台灣台中監獄執行中）
            甲○○
                    （另案於台灣台中戒治所戒治中）
上列被告等因竊盜，經檢察官提起公訴（98年度偵字第967號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑
壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件起訴書犯罪事實所記載被告竊
    取之金額更正為約新臺幣（下同）1千多元（告訴人雖指稱
    失竊之金額約8,000元，惟並無其他事證足資認定失竊金額
    ，應以被告供述認定之），證據部分補充被告乙○○、甲○
    ○於本院審理時之自白，其餘引用之。
二、被告2人持以犯本件加重竊盜罪之破壞剪1支，係被告乙○○
    所有供犯罪所用之物，並未扣案，且已丟棄，業經被告乙○
    ○供述在卷，爰不宣告沒收。
三、末查，公訴意旨固認應對被告乙○○宣告強制工作，惟按保
    安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身體、自由等
    之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度，本諸
    法治國家保障人權之原理及刑法之保護作用，其法律規定之
    內容，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人
    所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性，及對於行為人
    未來行為之期待性相當，司法院大法官會議釋字第471號解
    釋文闡述至明。觀諸被告乙○○於本案中僅有1次竊盜犯行
    ，及其所竊得財物之價值及其竊盜之手法，本院認其行為表
    現之嚴重性、危險性應非達於無可容忍之程度，本院認其經
    由本案有期徒刑之適當執行後，並非全然不能對其產生矯正
    策勵之影響，故尚無宣告強制工作之必要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
