【裁判字號】    98,簡,1036
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1036號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第五五三六號），而被告自白犯罪後，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，改為簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「被告二人於本院準
    備程序之自白」外，其餘引用檢察官起訴書之記載。另被告
    二人業與被害人丙○○達成民事和解，有本院九十八年度附
    民字第九十二號和解筆錄一份在卷可稽，附此敘明。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    四十六條第一項之幫助詐欺取財罪。被告二人幫助他人犯前
    開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告乙○○曾於民國九十六年十二月間因詐欺案件，
    經本院於九十七年三月十八日，以九十七年度彰簡字第一六
    五號判決判處有期徒刑三月，入監執行後，於九十七年十一
    月十六日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可考
    ，故認其不宜緩刑。另被告甲○○並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案記錄表一份在卷可參，信其經此司法程序教訓後
    ，當知警惕，無再犯之虞，本院認其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰宣告緩刑二年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第一項
    、第四十一條第一項前段，第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
