【裁判字號】    98,簡,901
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓6室
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度毒偵字第491 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘留有甲基安非他命之塑膠吸管
壹支及塑膠袋壹個均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
（一）被告於民國95年1 月12日起接續執行罰金易服勞役部分，
      於95年3 月19日始釋放出監。
（二）被告係於98年2 月19日下午2 時20分許，在彰化縣員林鎮
      ○○路○ 段512 號前為警盤查，被告即於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務員發覺本案施用毒品犯行前，主動提出
      施用毒品工具（殘留有甲基安非他命之塑膠吸管1 支及塑
      膠袋1 個），經警帶回警局詢問，即向詢問之員警供承本
      案犯行，自首而接受裁判，並同意由員警採集其尿液送驗
      ，檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應。
二、本件證據名稱除補充如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件：
    被告之警詢筆錄及本院電話洽辦公務記錄單，足證被告有自
    首之情形。
三、扣案含有甲基安非他命殘留之塑膠吸管1 支及塑膠袋1 個，
    顯與殘留之第二級毒品甲基安非他命難以完全分離，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，連同殘留之微量
    甲基安非他命一併予以宣告沒收銷燬如主文所示，檢察官認
    應以刑法第38條第1 項第2 款規定沒收，容有所誤，附此敘
    明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
      1 項前段。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
