【裁判字號】    98,交簡,757
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第757號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第四四八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告並無論罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，素行尚佳，此次恣意飲酒後駕車，雖已造成
    用路人車之抽象危險，惟被告於犯後始終坦認犯行，尚見悔
    意，暨衡量其犯罪手段、目的、智識程度、生活狀況、幸未
    釀成實害等一切情狀，因認檢察官具體求處有期徒刑二月尚
    嫌過重，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
