【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第80號
原      告  彰化縣花壇鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月15日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾萬元及自民國九十七年七月三日
起至清償日止，按年息5點34%計算之利息；並自民國九十七年八
月四日起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，
超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣12880元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）97年7月3日邀同
    訴外人黃許鶴、黃明龍為連帶保證人向原告借款新臺幣 (下
    同)120 萬元，約定於100年6月13日前清償，年息依5.34%計
    算，並約定應按月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利
    益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部清償；逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%加計之違約金。詎被告自97年7月3日起迄今，遲不
    依約繳還本息，尚欠本金120萬元及如主文所示之利息與違
    約金，為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付上開
    借款、利息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：對原告請求之金額與借據均不爭執，惟被告無力
    清償，要求降低利息且撤銷假扣押執行等語。並聲明：原告
    之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、查本件原告主張之上開事實，業據其提出相符之借據為證，
    且為被告所不爭執，堪信為真。而依借據所載兩造約定之利
    息係按年息依5.34%計算無誤，故被告請求降低利息云云，
    於法無據。又被告要求撤銷假扣押執行云云，係關於保全程
    序執行之問題，核與本件清償借款事件無涉，且非普通民事
    法院之職權範圍，被告所辯，均不足採。
四、從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付原告壹
    佰貳拾萬元及自民國九十七年七月三日起至清償日止，按年
    息5點34%計算之利息；並自民國九十七年八月四日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用確定為12880元，依法應由敗訴之被告負擔，
    併予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98     年    4    月   29     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98     年    5    月     5    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
