【裁判字號】    98,繼,555
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度繼字第555號
聲  明  人  甲○○
被繼承人    乙○○○  原住台中.
上列聲明人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按拋棄繼承事件，應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院
    管轄，非訟事件法第一百四十四條定有明文。次按訴訟之全
    部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，民事訴訟法第廿八條第一項亦定有明文
    。非訟事件法第五條明定民事訴訟法第廿八條第一項及第廿
    九條至第三十一條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用
    之。故依非訟事件法第五條準用民事訴訟法第廿八條第一項
    ，法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲
    請移轉管轄。
二、查本件聲明人之被繼承人乙○○○於民國98年3月8日死亡，
    其生前最後住所地為台中縣沙鹿鎮○○里○○路12巷24弄5
    號，有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷為憑。是本件聲明人聲
    請拋棄繼承案件，應屬臺灣臺中地方法院管轄，聲明人誤向
    無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合，爰依首揭規定，
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第廿八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
