【裁判字號】    98,聲,213
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第213號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年度存字第五五四號提存事件聲請人所
提存之新台幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院96年度裁全字第655號假扣押裁定，提供前述擔保金，並
    以臺灣士林地方法院96年度存字第554號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定確定，且撤回假扣押執
    行，並聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利併向本院
    為行使權利之證明而未證明各情；除據聲請人提出提存書影
    本、塗銷查封登記書影本、撤銷假扣押裁定暨確定證明書影
    本、本院書函影本等件為證外，復據本院調取相關擔保提存
    卷宗、行使權利聲請卷宗、假扣押及撤銷假扣押保全程序卷
    宗等，查詢屬實，另向本院分案單位查詢無訛。
三、從而，聲請人聲請返還擔保金，即無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  民事第一庭    法  官    陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                                書記官    蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
