【裁判字號】    98,交簡,741
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第741號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      12號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
35號），經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑捌月。緩刑年，緩刑期間付保護管束
，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
伍拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款，第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
