【裁判字號】    98,法,5
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度法字第5號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣平安學術文教基金會組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣平安學術文教基金會組織章程准予補充變更如附
表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣平安學術文教
    基金會之董事長，因財團法人彰化縣平安學術文教基金會組
    織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
    財團之目的，依彰化縣政府函示，提請第25屆第2次董事會
    決議，補充變更如附表，並經彰化縣政府核備在案，爰依民
    法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等
    語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人彰化縣平安學術文教
    基金會組織章程如附表所示，業據提出彰化縣政府函件、會
    議紀錄及章程在卷可稽，經核與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
