【裁判字號】    98,親,10
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第10號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
法定代理人  彰化縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認親子關係事件，本院於九十八年四月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
主      文
確認原告乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告丁○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之親子關係存在。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）原告於民國（下同）81年間與配偶葉玉祥同居，並於81年
      10月28日在員林鎮楊寬誠婦產科產下被告，生產後即離開
      葉玉祥。葉玉祥為被告申報戶口登記，向醫院謊稱被告為
      其姊葉玉梅與姊夫池秦川所生，請醫院出具出生證明申報
      戶籍登記。之後，遭他人舉發偽造文書等案件，致被告至
      今父母欄為空白。
（二）原告與葉玉祥於88年6月27日結婚，而葉玉祥於93年3月25
      日死亡，為使被告能安心求學，並能辦理助學貸款等補助
      事宜，為此提起本訴等語。並聲明：確認原告與被告丁○
      ○之親子關係存在。訴訟費用由原告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第247條第1項、第 2項
    分別定有明文。又按法律關係之存否不明確，致原告在私法
    上之地位有受侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判
    決除去之者，即得依民事訴訟法第 247條之規定提起確認之
    訴。又父母子女關係是否存在，不惟影響雙方之身分，且有
    關於雙方因該身分而產生之法律關係亦將隨之而變動。
  (二)經查：本件原告向本院提起確認親子關係存在之訴，使兩造
    於私法上此不明確之身分關係，藉由確認判決得以明確，本
    院認為原告為本件之請求，應予容許，且認原告有即受確認
    判決之法律上利益，合先說明。
  (三)經查：本件原告主張之事實，業據其提出兩造之戶籍謄本、
    臺灣基隆地方法院84年度易字第668號刑事判決為證，又彰
    化基督教醫院就兩造進行血緣關係鑑定之結果，係認：「不
    能排除乙○○與丁○○之親子關係。親子關係指數（CP I
    ）為556.86。親子關係概率（PP）為99.82％」，此亦有原
    告所提該院98年3月30日98彰基院字第098030337號函暨親子
    鑑定報告正本一份在卷可稽，該鑑定書載明原告與被告確有
    親子關係，而被告經合法通知，既不到庭陳述，亦未提出書
    狀供本院參酌，是揆諸前揭事證，原告主張其與被告之親子
    關係存在乙情，應值採信，則原告提起本件確認親子關係訴
    訟，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      家事法庭法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
