【裁判字號】    97,交易,123
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10005 號），本院員林簡易庭認不得以簡易判決處刑，簽
移由普通庭依通常程序審理（97年度員交簡字第147 號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月15日晚上9 時50
    分許，駕駛車牌號碼WK─5229號自小貨車，沿彰化縣員林鎮
    ○○路由北往南方向行駛，至彰化縣員林鎮○○路○ 段288
    號前，本應注意劃有雙向禁止超車線，不得駛入來車之車道
    內，亦不得迴轉之規定，而依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意貿然駛入來車之車道內迴轉，適有告訴人乙○
    ○（就告訴人乙○○另涉公共危險罪嫌部分，本院另行以簡
    易程序處理）因飲酒後精神狀況不佳，注意力無法集中，騎
    乘重機車行經至此，兩車發生擦撞後，告訴人乙○○之重機
    車再撞上訴外人江國坤停放在路旁車牌號碼Y2─0038號之自
    小客車，導致告訴人乙○○受有頭部外傷合併前額多處撕裂
    傷併異物嵌入及左側第2 、3 掌骨骨折等傷害，因認被告涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀表明撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                             書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
