【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
                        3樓之.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4 月29日下午5 時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其共積欠債務新台幣（下同）1,006,307
    元有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立
    ，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產狀況說
    明書、更生方案、債權人及債務人清冊、身分證影本、服務
    證明、聲請人及配偶乙○○之97年7 至9 月薪資明細表、聲
    請人及配偶乙○○95、96年綜合所得稅各類所得清單、全國
    財產總歸戶查詢清單、土地登記謄本、聲請人配偶乙○○之
    勞工被保險人保投資料、聲請人懷孕產檢掛號費、聲請人及
    其配偶戶籍謄本、協商不成立通知書、房屋貸款契約書及借
    據、房屋貸款存摺轉帳影本、郵政存簿儲金資料、在職期間
    薪資明細、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協
    商專用債務人清冊等資料為證，且經本院依職權透過稅務電
    子閘門系統、勞保電子閘門系統查詢聲請人之相關資料，向
    永豐信用卡公司查詢聲請人協商情形，向國泰世華商業銀行
    股份有限公司、荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、玉山銀
    行、渣打國際商業銀行股份有限公司、台中商業銀行股份有
    限公司查詢聲請人欠款情形、向交通部公路總局台中區監理
    所彰化監理站查詢聲請人之機車資料、向三碁塑膠企業股份
    有限公司查詢聲請人之薪資資料、向彰化縣鹿港地政事務所
    調閱聲請人配偶乙○○之土地及建物登記謄本有函查及調閱
    資料附卷可稽，此外本件又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年4月29日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
