【裁判字號】    97,訴,3380
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3380號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張慶宗律師
            何育孟律師
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度偵字第五八七五號等），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因違反商業會計法等案件，經本院認有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第一款之情形，及同法第一百零一條之
    一第一項第七款之情形，而有羈押必要，於民國九十七年十
    二月五日執行羈押，並於九十八年三月五日延長羈押在案。
    茲本院以羈押被告之羈押期間，即將於九十八年三月四日屆
    滿，於九十八年四月二十八日訊問被告後，辯護人雖聲請以
    新臺幣十數萬元之金額具保停止羈押，惟審酌被告涉犯違反
    商業會計法犯嫌之不法獲利龐大，且被告曾有於另案經通緝
    到案之逃亡紀錄，是認羈押被告之前揭原因仍然存在，有繼
    續延長羈押之必要，爰自九十八年五月五日起延長羈押二月
    。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
