【裁判字號】    98,補,159
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度補字第159號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
上列當事人與被告甲○○間請求土地所有權移轉登記事件，本院
於民國98年4月24日所為之裁定原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於「本件訴訟標的價額核定為新台幣27,860,000元，
應徵第一審裁判費新台幣257,168元」之記載，應更正為「本件
訴訟標的價額核定為新台幣798,388元，應徵第一審裁判費新台
幣8,700元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定誤算，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
