【裁判字號】    98,司促,6384
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第6384號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖萬仟捌佰拾陸元及
    自民國八十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國八十八年二月二十八日起
    按月計付玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於八十六年四月二十二日，與聲請人訂定信用卡使
    用契約，信用卡額度新臺幣（以下同）200,000元，依約正
    附卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償
    責任，債務人等並得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該
    記帳消費後次月十五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請
    人按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月
    計付900元之違約金，違約金最高以三個月為限。詎債務人
    於八十八年二月起未依約繳付消費款本金93,836元及其利息
    、違約手續費，屢經催討，拒不清償。另甲○○為附卡人，
    依約應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第五○八條，請
    求鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
