【裁判字號】    98,易,370
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第370號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      48號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第69號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年7 月28日下午3 時許
    ，搭乘謝名檳（另為不起訴處分）駕駛之車牌號碼M5-4025
    號自用小客車與其友人張雅淳及謝汶珊等人，欲至設於彰化
    縣埔心鄉○○路319 號之大潤發賣場，因謝名檳駕駛上揭自
    小客車進入大潤發賣場停車場之際未盡注意車前狀況險些碰
    撞甲○○，甲○○為促使謝名檳注意，因而以徒手方式拍擊
    謝名檳所駕駛車輛之右側車門後，乙○○即先行下車察看並
    與甲○○發生爭執，甲○○見狀本欲離去，詎料乙○○竟基
    於傷害之故意，徒手毆打甲○○之臉頰，雙方旋即扭打，致
    甲○○受有頭部外傷合併腦震盪、右眉撕裂傷及左手肘擦傷
    、右眼及背部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌等語。
三、經查：被告所犯傷害罪依同法第287 條前段之規定係屬告訴
    乃論之罪，玆據告訴人甲○○於本院98年4 月9 日行準備程
    序時當庭撤回告訴，有筆錄附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    5     月     1    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
