【裁判字號】    98,簡,1033
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1033號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      新市鄉戶.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第三０五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示偽造之「乙○○」署押共貳枚均沒收；又行使偽造特種文書
罪，累犯，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑部分應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告於九十五年十月二十二日所犯之行使偽造私文書罪、行
    使偽造特種文書罪，犯罪時間均係在九十六年四月二十四日
    以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條
    、第二百十二條、第四十七條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附表：
臺北市政府警察局九十五年十月二十二日掌電字第Ａ四Ｍ二０七
九三一號、Ａ四Ｍ二０七九三二號舉發違反道路交通管理事件通
知單「被通知人姓名欄」上偽造之「乙○○」署名各一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
