【裁判字號】    98,司促,5922
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5922號
債  權  人  己○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
                        47號.
債  務  人  戊○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  丁○○
                        18號.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾捌萬壹仟肆佰肆拾元
    及自民國九十六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之
    七點二計算之利息，暨按上開利率百分之三十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
