【裁判字號】    98,嘉簡,593
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第593號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。又被告前因
    詐欺案件，經臺灣台中地方法院以94年度易字第2401號判決
    判處有期徒刑3月，於95年3月9日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑
    之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告所侵占機車之價值，犯後屢經告訴人聯繫然均避不見面之
    態度，及該機車嗣雖經告訴人領回，然被告迄未就告訴人所
    受損害與告訴人和解，賠償告訴人之損害，及其犯罪動機、
    手段等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
