【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第8號
上 訴 人
即 被 告    豐源營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即原告台鋼機械股份有限公司間給付借款
等事件，上訴人對於中華民國98年3月31日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）9,03
6,490元，應徵第二審裁判費135,744元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳即駁回上訴，並依同
法第441條第1項第4款規定，補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費及上訴理由部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
