【裁判字號】    98,嘉交簡,386
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第386號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第5、6行「受有顏面及左手多處挫傷、頭部外傷之
    傷害」，應予更正為「受有右脛腿骨開放性骨折」，另證據
    部分應補充：陽明醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、
    調解書、撤回告訴狀各1紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又嘉義市政府警察局第一分局八掌派出所自首調查
    表雖記載「報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，
    警員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認
    為肇事人」（見警卷第36頁），然僅足認定被告當場承認其
    騎乘機車與許志鴻所騎乘之機車發生擦撞而肇事，尚難據為
    被告就其上開犯行符合自首之有利認定，參以被告於警詢時
    供稱：我騎乘機車與他人所騎乘之機車發生碰撞車禍，雙方
    均受傷送醫等語（見警卷第2頁）、卷附刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表所載查獲原因為「交通事故處理發現」（
    見警卷第10頁）、及卷附聖馬爾定醫院生化報告單（見警卷
    第9頁）等情，足認本件係被告車禍肇事後，經送醫抽血測
    試其血液中所含酒精濃度後而查獲被告有酒後駕車情事，因
    之尚難遽認被告符合自首條件，併此敘明。爰審酌被告明知
    酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路致不慎肇事，
    且經換算酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克，對交通安
    全危害非輕，惟其犯後坦承犯行，且就被害人許志鴻所受損
    害予以賠償，有調解書、撤回告訴狀各1紙在卷可稽，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                 嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                               書記官  侯麗茹
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
