【裁判字號】    98,簡上,74
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度簡上字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院嘉義簡易庭98年度嘉簡字第27
6號中華民國98年3月5日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第1083號），提起上訴，本
院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年陸個月內向公庫支付
新臺幣拾捌萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○意圖營利，聚眾賭博，依刑法第266條第1項前段、第26
    8條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，以及審酌被告前曾於民
    國76年間因經營大家樂而觸犯賭博罪，遭判處有期徒刑5月
    ，併科罰金銀元1萬7,000元，徒刑如易科罰金以銀元30元折
    算1日，罰金如易服勞役以罰金總額與6個月之日數比例折算
    ，獲邀易刑處分寬典，猶不知悔改，意圖不勞而獲，續為經
    營六合彩賭博犯行，不知悛悔，敗壞社會風氣及坦承犯行之
    態度，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下同）2
    千元折算1日，扣案電話傳真機1臺、計算機1臺、六合彩開
    獎號碼表2張、六合彩簽賭帳單5張，為被告所有供犯罪所用
    之物，併宣告沒收，其認事用法及量刑均無不當，應予維持
    ，並引用第一審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、被告上訴坦承犯行，僅請求宣告緩刑等語，而查被告雖前因
    故意犯賭博案件，經本院以76年度易字第50號判決判處有期
    徒刑5月確定，惟於76年4月7日易科罰金執行完畢後，5年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典
    ，犯後已坦承犯行，且須照顧重度肢體殘障之母親，尚無工
    作，家庭收入微薄，不敷支出等情，有嘉義縣民雄鄉興南村
    村長出具之證明書、中華民國身心障礙手冊、中央健康保險
    局保險費及滯納金欠費分期繳納通知書各1份在卷可稽（參
    見本院卷第35頁、第34頁、第23頁），經此偵查、審判之教
    訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1項第2款規定併予宣告緩刑
    2年。又斟酌被告之犯罪情節，併依刑法第74條第2項第4款
    規定，命應於本判決確定之日起1年6個月內向公庫支付18萬
    元，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之第1項、第3項、第373條、
第368條，刑法第74條第1項第2款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
