【裁判字號】    98,嘉簡,594
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第594號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號11.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支，沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案機車鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充本院公務電話紀錄
    1份外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯上
    開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因
    竊盜案件，經本院以96年度嘉簡字第854號判決判處有期徒
    刑3月，嗣經裁定減刑為1月又15日，於96年12月22日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之各罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當方法賺取酬勞，竟冀
    圖不勞而獲，而為本件竊盜犯行，影響社會治安及善良風俗
    ，然犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡被告所竊物品之價值、
    被害人之損害，及被告智識程度為高中畢業、犯罪動機、手
    段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，及就所處徒刑定其應執行刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另扣案機車鑰匙1支為被告所有，供被告犯罪
    所用，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51  條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
