【裁判字號】    98,聲,545
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第545號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
                    109之1.
上列被告因竊盜等案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（
98年度執字第104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告乙○○因竊盜等案件，經本院指定保證金新台幣20萬
    元，於民國96年7月3日由具保人甲○○繳納後，將被告釋放
    ，嗣被告經本院以96年度易字第763號判處應執行有期徒刑2
    年4月，並經臺灣高等法院臺南分院駁回上訴確定，移送執
    行後經傳拘無著，於98年3月24日，經聲請人發函通知具保
    人應於98年4月15日，將被告帶同到案執行，逾期即予聲請
    裁定沒入保證金，經向具保人住所地台中市○○區○○里○
    ○路816號15樓送達，由具保人之受僱人於98年3月26日收受
    上開通知，惟因被告仍未到案，聲請人乃聲請本院沒入保證
    金等情，有刑事保證金收據1紙、送達證書、個人基本資料
    查詢結果各2份、拘票及拘提報告書、通知各1份等附卷可稽
    ，是被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依上揭規定
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         刑事第二庭  法  官   卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                     書記官   李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
