【裁判字號】    98,訴,292
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七二號），本院合議庭裁定由受命法官以簡
式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十一年間因賭博案件，經本院以九十一年
    度簡字第七九九號判處有期徒刑五月確定，於九十四年九月
    二十二日易科罰金執行完畢。又於九十五年因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於九十五年六月二十八日執行完畢釋放，猶
    不知悔改，在上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於九十七年十二月二
    十一日二十時許，在其友人位在嘉義市○○路金財神大樓旁
    之住處內，以將海洛因及甲基安非他命放入玻璃球燒烤後抽
    吸煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命乙次。嗣於
    九十七年十二月二十二日十五時三十分許，在嘉義市○○路
    火車站前為警查獲，於同日十七時許為警採其尿液送驗，其
    結果呈嗎啡陽性、可待因陽性及甲基安非他命陽性反應，始
    知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱（見本院卷第27
    頁、第28頁）；參以於九十七年十二月二十二日十七時許，
    為警採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性反應（按施用海洛因
    後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）、可待因
    陽性及甲基安非他命陽性反應等情，有尿液送驗姓名對照表
    、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及同意
    書各乙紙在卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上
    開任意性自白確與事實相符，應堪採信。又被告前於九十五
    年因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十五年六月二十八日
    執行完畢釋放等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參。是其於觀察、勒戒執行完畢五年內再犯本案施用
    施用海洛因及甲基安非他命犯行，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例所定之第
    一級、第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪
    ；其施用前持有海洛因及施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行
    為同時觸犯上開施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。又被告前
    於九十一年間因賭博案件，經本院以九十一年度簡字第七九
    九號判處有期徒刑五月確定，於九十四年九月二十二日易科
    罰金執行完畢等情，則有被告之臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰
    審酌被告國中畢業之智識程度，前有賭博、違反毒品危害防
    制條例前科之素行，且曾因施用毒品而經觀察、勒戒及強制
    戒治程序，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒害決心，然念及施
    用毒品犯行係屬戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被
    告於本院審理中能坦承犯行，其態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                       刑事第五庭   法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
