【裁判字號】    98,嘉簡,575
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第575號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業經修正公布，而於民國95年7月1
    日生效施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本
    身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；
    又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全部之結果，而
    為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂
    分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意
    旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此：
（一）刑法第33條第5款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
      各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第
      5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」，而銀元與新臺幣
      間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
      ，以銀元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則
      規定：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」；經
      比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條第5款所定罰
      金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條
      第5款規定有利於被告。
（二）刑法第47條亦經修正公布施行，然被告曾因違反麻醉藥品
      管理條例案件經臺灣新竹地方法院以85年度易字第1704號
      判決判處有期徒刑10月、以85年度訴字第642號判決判處
      有期徒刑3年2月、因違反電信法案件經臺灣高等法院以86
      年度上易字第4654號判決判處有期徒刑5月確定，嗣經臺
      灣高等法院以87年度聲字第1275號裁定應執行刑為有期徒
      刑4年；又因贓物案件經臺灣苗栗地方法院以90年度易字
      第557號判決判處有期徒刑5月，於91年4月19日撤回上訴
      確定。上開案件接續執行，於94年4月1日縮刑期滿執行完
      畢出監等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      其於受徒刑之執行完畢後，5年以內「故意」再犯本件有
      期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47
      條第1項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於
      刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。
      個案如有其他應依刑法第2條第1項之規定為新、舊法之比
      較情形時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用
      法律（最高法院97年度第1次刑事庭會議決議意旨參照）
      。
（三）修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其
      最高度。」，惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為
      新臺幣1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之
      零數，允宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減
      之，故併入修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或
      罰金加減者，其最高度及最低度同加減之。」，本案被告
      因係累犯而應加重其刑，而修正前刑法第68條規定罰金最
      低度不予加重，較諸修正後刑法第67條規定罰金最低度亦
      予加重之規定，修正前之規定較有利於被告。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，整體觀察，修正後之
      刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條第1項
      前段之規定，仍應適用修正前規定。
（五）又按比較適用最有利於行為人之法律時，應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重
      、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形
      ，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法
      律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
      ，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，
      最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例固足
      參照，但此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
      言，並不包括易刑處分在內。詳言之，有關易科罰金、易
      服勞役之刑罰執行，仍應比較新舊法之規定，適用最有利
      於行為人之法律，依刑法第2條第1項之從舊從輕原則定其
      易刑之折算標準（最高法院95年第8次刑事庭會議決議、
      97年度臺上字第2545號刑事判決可資參照）。而被告犯罪
      時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
      科罰金。」，被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其
      原定數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95年7月1日修正公布
      施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
      ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以
      95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。其曾因
    違反麻醉藥品管理條例案件經臺灣新竹地方法院以85年度易
    字第1704號判決判處有期徒刑10月、以85年度訴字第642號
    判決判處有期徒刑3年2月、因違反電信法案件經臺灣高等法
    院以86年度上易字第4654號判決判處有期徒刑5月確定，嗣
    經臺灣高等法院以87年度聲字第1275號裁定應執行刑為有期
    徒刑4年；又因贓物案件經臺灣苗栗地方法院以90年度易字
    第557號判決判處有期徒刑5月，於91年4月19日撤回上訴確
    定。上開案件接續執行，於94年4月1日縮刑期滿執行完畢出
    監等節，已如上述，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，依修正前刑法第47條規定為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告犯後之態度、犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準
    。
四、又按犯罪在96年4月24日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為
    有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項定
    有明文。而被告上開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，
    復無該條例所規定不得減刑之例外情形，自合於上開條例第
    2條第1項第3款之規定，應依法減其宣告刑二分之一，併依
    修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第349條第2項，修正前刑法第47條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
