【裁判字號】    98,朴簡,109
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第109號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1482號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○、甲○○2人之妻為姊妹關係，乙○
    ○因故對甲○○不滿，竟基於恐嚇之犯意，於民國97年11月
    21  日20時35分許，前往嘉義市○○街74號甲○○經營之小
    吃店，並在該店內對甲○○以台語大聲恫嚇稱：以後在路頭
    路尾看到要跟你拼輸贏等語，致使甲○○心生畏懼。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按刑法第305條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、
    名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的
    ，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院52年臺上字
    第751號判例可資參照；又所謂恐嚇，指凡一切言語、舉動
    足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是否足以使他
    人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。查被告上開恫嚇言
    語，係在因故對告訴人有所不滿並找告訴人理論之情境下對
    告訴人所為，為被告所是認（見警卷第2頁）；參以被告所
    為上開恐嚇之言詞，係以加害他人身體之事，通知他人，衡
    酌社會一般觀念，一般有理解事務能力之人均得明其義涵，
    並將因而心生畏怖恐懼，致生危害於安全。故核被告所為，
    係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告國中肄業
    之智識程度，前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、懲治盜匪
    條例前科之素行，與告訴人之關係，因細故對告訴人心生不
    滿之犯罪動機，上開恐嚇言詞內容，對告訴人所生之損害，
    以及犯罪後業與告訴人成立調解，並經告訴人表示撤回告訴
    不予追究（有聲請撤回告訴狀及嘉義市西區調解委員會調解
    筆錄附於本院卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  劉美娟
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
