【裁判字號】    98,嘉交簡,400
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第400號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第8行所載「許顥鏹」後應補充「（原名許
    峻維）」等語外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第2條第1項揭示之法律變更從舊從輕原則，本件被告行為後
    ，刑法第185條之3於民國97年1月2日修正公布，於同年月4
    日施行，其法定刑原規定為「1年以下有期徒刑、拘役或3萬
    元以下罰金」，修正後規定為「1年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科15萬元以下罰金」，經查：
（一）刑法第185條之3於修正施行前，其罰金之法定刑為「3萬
      元以下」（貨幣單位為「銀元」），依95年7月1日施行之
      刑法施行法第1條之1，刑法所定罰金之貨幣單位為「新臺
      幣」（第1項），就其所定數額提高3倍（第2項但書），
      為「新臺幣9萬元以下」。
（二）然刑法第185條之3修正後其罰金法定刑為「科或併科15萬
      元以下」，依刑法施行法第1條之1第1項規定其貨幣單位
      為新臺幣，且本次修法非屬72年6月26日至94年1月7日新
      增或修正之條文，依該法第1條之1第2項但書意旨無須再
      就所定數額提高倍數，故其罰金法定刑為「新臺幣15萬元
      」；經比較修正前後法定刑規定，以修正前規定有利於被
      告，自應適用修正前刑法第185條之3之規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3（修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
