【裁判字號】    96,訴,170
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第170號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
被上訴人
即  被  告  乙○○即祭祀公業陳夫良管理人
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國98
年4 月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
之價額前已經核定為新臺幣3,639,075 元，應徵第二審裁判費新
臺幣55,554元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後七日內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
