【裁判字號】    98,聲,459
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第459號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第37
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘數量陸點零壹肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按「違禁物得單獨宣告沒收。」、「查獲之第1、2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，刑法第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：嘉義市警察局第一分局員警於民國96年
    10月4日晚上10時40分，在嘉義市○區○○路39號前查獲被
    告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    （施用毒品部分業已強制戒治完畢，另行不起訴處分），並
    扣得其持有之海洛因淨重0.38公克（已另行聲請沒收），及
    甲基安非他命淨重6.014公克（驗餘數量）。經查扣案之第
    二級毒品甲基安非他命係違禁物品，爰依首開規定聲請宣告
    沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○前因遭查獲施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命，經本院以96年度毒聲字第327號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97
    年毒聲字第64號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年12
    月11日因停止處分執行出監而執行完畢，並經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第84號不起訴處分確定
    在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案記錄表
    各1份在卷可參。而扣案白色或無色透明結晶或結晶性粉末3
    包，經鑑定確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘數量：
    3包6.014公克（含3個塑膠袋）之事實，有行政院衛生署管
    制藥品管理局98年3月9日管檢字第0980002147號鑑定書在卷
    可稽（見97年度戒毒偵字第84號偵查卷宗第29頁）。按甲基
    安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，依法不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬
    違禁物，聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核
    無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
