【裁判字號】    98,聲,537
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第537號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度緩字第284號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「神馬王」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺
幣壹佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9條之1及刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    確定（97年度偵字第1222號）。該案中所查扣之賭博性電子
    遊戲機具「神馬王」IC板1塊及機具內之現金賭資新臺幣（
    下同）140元，均應聲請宣告沒收。
三、經查本案查扣之物品，除聲請意旨所指上開IC板1塊及現金
    賭資140元外，尚包括該IC板原所裝附之機具1台，有嘉義縣
    警察局水上分局扣押書、水上分局太保分駐所扣押物品目錄
    表、臺灣嘉義地方法院檢察署扣押物品清單（見警卷第5頁
    至第7頁），聲請書關於機具本身部分，顯係漏載。而核上
    開扣案之物品及款項，即「神馬王」1台（含IC板1塊）及機
    具內現金賭資140元，乃被告所有當場賭博之器具與在賭檯
    之財物，聲請意旨並無不合，均應予宣告沒收，爰依前揭規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官   蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官   李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
