【裁判字號】    98,訴,262
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列被告因偽證件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2209號）
，被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑伍月。
    事  實
一、甲○○明知鄭智文於民國91年1月17日，並未在張雲翔位於
    桃園縣八德市○○路677巷263弄12號之住處，無償轉讓第2
    級毒品安非他命予其及張雲翔施用。詎甲○○竟基於偽證之
    犯意，於91年6月13日上午9時58分許，在臺灣桃園地方法院
    檢察署91年度偵字第9868號向珍祥違反毒品危害防制條例案
    件檢察官偵查時，充為證人依法供前具結後，就鄭智文轉讓
    第2級毒品之案情有重要關係事項，謊稱鄭智文於上揭時、
    地，無償提供安非他命給其及張雲翔施用云云，而為虛偽陳
    述。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分後呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院準備程序時當庭表示認罪，而以
    簡式審判程序審理，此有本院98年4月15日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第273條
    之2、同法第159條第21項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於審理時自白不諱，復有被告於臺灣桃
    園地方法院檢察署91年度偵字第9868號被告向珍祥違反毒品
    危害防制條例案件證述之偵查筆錄、臺灣桃園地方法院91年
    度訴字第1126號、臺灣高等法院92年度上訴字第1021號鄭智
    文違反毒品危害防制條例案件證述之審判筆錄附卷可稽，而
    鄭智文有關轉讓第2級毒品安非他命部分，嗣為法院認定無
    罪一情，亦有臺灣桃園地方法院91年度訴字第1126號刑事判
    決、臺灣高等法院92年度上訴字第1021號刑事判決在卷可資
    參照，綜上事證，被告自白確與事實相符，要屬無疑；本案
    事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被告為脫
    免朋友罪責之犯罪動機，其國中畢業、入監前是做冷凍冰箱
    、月薪約2、3萬元、尚未結婚、家中尚有父母親之智識程度
    及生活狀況，事後於審理時坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第168條，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                              書記官  張菀純
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第168條(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
