【裁判字號】    98,家訴,19
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家訴字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃璟雯
上列原告與被告間請求分割遺產事件，原告應於收受本裁定之日
起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣29
    8,307元，應徵得第一審裁判費新臺幣3,200元。
二、依土地法第73條辦理繼承登記後，將土地登記謄本送本院（
    若地政機關不受理，亦應提出不受理之證明文件）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
