【裁判字號】    98,嘉簡,617
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第617號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
  (一)惟犯罪事實欄第6行所記載之：「98年2月13日23時45分」，
    應更正為：「98年2月14日凌晨0時55分」。
  (二)證據欄所列被告甲○○於警詢之自白應刪除。
二、本件被告曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定應送
    勒戒處所觀察、勒戒，後因有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第300號裁定令入戒治處所強制戒治，於96
    年8月10日執行完畢釋放，又於5年內再犯本件施用毒品犯行
    ，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應依法逕行追訴
    處罰。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經裁定觀察、勒戒、強制戒
    治執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施
    用毒品之惡習，犯後並否認犯行，態度不佳，惟念及施用毒
    品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
