【裁判字號】    97,執消債更,29
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第29號
聲  請  人
即債務人    甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第39
    9號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第399號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於阿里山鄉公所，擔任臨時
    雇員職務，平均每月收入18,603元，且債務人名下並無任何
    不動產等較高價值之財產等情，亦有財政部國稅局96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、薪資轉帳存摺內頁影本及財產
    歸屬資料清單在卷可憑。再債務人所陳報每月必要生活費用
    總額為13,883元，該必要支出費用細項中，包括膳食費、雜
    費、交通費、居住及部分扶養費用等基本生活必要支出部分
    ，金額共計10,150元，相較行政院主計處所公佈全國每人每
    月平均最低基本生活費9,829元僅多出321元，相差未遠，核
    屬適當且必要；另債務人所陳報每月支出長子羅宇傑之膳食
    費2,400元及雜費1,333元共計3,733元部分，因債務人雖未
    離婚，但配偶並未實際負擔扶養費用，參諸財政部國稅局公
    告96年度扶養免稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,41
    7元），則債務人所支出之膳食費2,400元及雜費1,333元共
    計3,733元之支出，自屬適當。復債務人所提之更生方案係
    考量債務人之長子未來升學後可能增加之支出，而以每月收
    入扣除每月必要生活費用後（即18,603元-13,883元=4,720
    元），將該所剩餘金額中之2,000元，作為每月更生還款金
    額，並自本裁定確定之翌日起清償6年共計72期，清償總金
    額為144,000元，債務總清償成數達32.22%，是本院核其該
    債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              民事第一庭司法事務官  葉佩如上為正本係照原
本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
