【裁判字號】    98,嘉簡,574
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      98年度嘉簡字第574號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項前段之傷害罪。
    又被告有聲請簡易判決處刑書所載前科科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因
    細故，即以現場木質煙灰缸砸傷告訴人乙○○，致令告訴人
    受有傷害，迄今仍未與告訴人成立和解，然於犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所持供上開傷
    害犯行所用之木質煙灰缸1只，尚無證據可資證明為被告所
    有，爰不依法宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
