【裁判字號】    98,嘉交簡,348
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第348號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1764號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），最末列補充「乙○○於有偵查犯罪職權之
    機關或公務員查知犯人前，即向到場處理事故之嘉義縣警察
    局民雄分局民雄派出所警員高明良坦承肇事，自首而接受裁
    判」。證據補充「自首情形紀錄表乙份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。再被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或機
    關發覺前，即向到場處理員警表示其為車禍肇事人，有自首
    情形紀錄表1份在卷可佐，參以被告事後並未逃避偵審之事
    實，核與自首之要件相合，又無特別規定情形，自得依刑法
    第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告酒後猶騎乘機車，自後
    追撞告訴人甲○○○之過失程度；告訴人所受之傷勢，以及
    被告迄今未與告訴人達成和解；被告坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                     嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
