【裁判字號】    98,花簡,420
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第420號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5062號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄應為下列之補充及更正記載
    ：
  (一)犯罪事實一第2 行「甲○○家中」記載，應更正記載為「甲
    ○○家即甲○○經營之海產店門口」。
  (二)犯罪事實一第3 行「致甲○○受有臉部擦之傷害」之記載，
    應補充更正記載為「致甲○○受有右側臉部擦傷（4X2 公分
     ）、右側下巴擦傷（1X1公分）之傷害。」
  (三)犯罪事實二第2 行「家中」應更正記載為「甲○○家即甲○
    ○所經營之海產店門口」。
  (四)犯罪事實二第3 行「出手毆打乙○○」之記載前，應補充記
    載「以口咬乙○○之左手」。
  (五)犯罪事實二第3 行「致乙○○受有前胸多處擦傷」之記載後
    ，應補充記載「（分別為8X0.5公分、7X0.5公分、5X0.3 公
    分、1.5X0.3公分）、左手擦傷（2X1公分）」。
  (六)被告甲○○雖辯稱：其行為係符合正當防衛云云。然按正當
    防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即
    無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為
    ，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。
    故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之
    互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院30年度上字第1040
    號判例參照）。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻
    擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上
    苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其
    本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，
    自無主張正當防衛權之餘地。乙○○與被告甲○○係在被告
    甲○○家即被告甲○○所經營之海產店發生口角糾紛後始產
    生互毆，乙○○要求甲○○之母還錢，被告甲○○先拉乙○
    ○的頭髮，被告乙○○始拉甲○○頭髮，嗣被告甲○○又拉
    乙○○胸口，並咬乙○○之手等情，業據告訴人乙○○指訴
    在卷。而甲○○推開乙○○，並毆打乙○○之地點為甲○○
    所經營之海產店，乃為一營業場所，為公眾得出入之場所，
    再者，被告二人係在上址門口發生互毆，業據被告甲○○之
    母邱金妹於警詢時陳述明確，則尚難謂乙○○有何侵入住宅
    或建築物之不法行為，被告甲○○之行為與正當防衛之要件
    顯不相符，則被告二人行為為互毆至明。故被告甲○○所辯
    ，顯不足採。
二、核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。爰審酌被告2 人因細故互相毆打拉扯，致互受有傷害
    ，以及各自受傷之程度，被告2 人犯後態度、智識程度、素
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，迄今尚
    未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
