【裁判字號】    98,易,10
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                98年度易字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第35
1號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○前係男女朋友關係，丙
    ○○因不滿乙○○從事美髮工作，竟於民國97年8 月22日18
    時10分許，至乙○○上班之花蓮市○○○路76號「快樂舫美
    容院」門前，基於毀損犯意，以打火機敲擊毀損乙○○所有
    ，車牌號碼PQA－842號機車後視鏡及儀表板致不堪使用；復
    向該美容院會計人員甲○○恫稱：「如果再讓乙○○在這裡
    上班，就要放火燒店，再叫兄弟砸店、開槍」等語，復以事
    先備妥之玻璃瓶裝汽油一瓶及打火機一個，恐嚇要放火燒美
    容院，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣經甲○○報
    警處理，並為警當場汽油一瓶及打火機一個，因認被告係涉
    犯刑法第173條第4 項之預備放火罪、同法第305條之恐嚇罪
    及同法第354條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪，惟依
    同法第357 條之規定，毀損罪為告訴乃論。茲告訴人乙○○
    於本院準備程序，已撤回對被告丙○○所犯毀損罪部分之告
    訴，此有撤回告訴狀附卷可稽，其餘部分由本院依職權改以
    簡易程序處刑，則揆諸上開規定所示，本件被告被訴毀損部
    分爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     29   日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
