【裁判字號】    97,交易,19
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
154號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國 96年8月24日12時50分許
    ，駕駛車牌號碼 7E-7563號汽車，沿台九線公路由北往南行
    駛，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況及不得超
    速行駛，隨時採取必要安全措施，而依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏於注意及此，在限速50公里之路段，以約時
    速78公里之高速行駛，不慎撞及甲○○所騎乘車牌號碼P7J-
    857號機車，致甲○○受有第9節胸椎骨骨折併下半身癱瘓、
    右側第2節至第9節肋骨併右側氣血胸、右側脛腓骨及右側股
    骨粉碎性骨折、右足開放性傷口等重傷害結果，因認被告涉
    有刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失致重傷害案件
    ，公訴意旨認係觸犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪
    嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於 98
    年 4月28日具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回狀乙紙附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
