【裁判字號】    98,易緝,9
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易緝字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2744號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5月16日下午6時許，
    在花蓮縣花蓮市○○街佐倉公墓入口處，動手毆打李傳榮（
    傷害李傳榮部分未據告訴），在旁之甲○○見狀立即上前攔
    阻，詎乙○○竟基於傷害人身體之犯意，轉而動手毆打甲○
    ○之頭、臉部，因而使甲○○受有臉、頭皮及頸受挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
三、經查，公訴意旨雖認被告乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪，惟依同法第287 條前段之規定，傷害罪為告訴乃論。
    茲告訴人即被害人甲○○於本院調查期間，已撤回對被告乙
    ○○之告訴，此有撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
