【裁判字號】    98,聲,5
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度聲字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第630號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍拾貳萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還價金事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第958號假扣押裁定，曾提供
    新台幣52萬元為擔保金，並以本院96年度存字第630號提存
    事件提存在案。茲因兩造間請求返還價金事件已經終結（本
    院96年度訴字第334號），聲請人已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、國
    庫存款收款書、本院民事判決、確定證明書、存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證，經本院依職權調閱前開卷宗核閱無
    誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
