【裁判字號】    98,簡,30
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第30號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4533
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及電信
    法第56條第1 項之盜用電信設備通信罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別、行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告素行尚
    佳，犯罪動機乃順手牽羊性質、徒手竊盜，所取得財物之價
    值及盜打電話之費用，犯後坦認犯行，態度尚佳，兼衡其生
    活狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，並合定其刑及應執行刑之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    ，電信法第56條第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本件係依被告表明願受科刑範圍而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2 項之規定，被告不得上訴，另檢察官如
    不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電信法第56條第1項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
