【裁判字號】    98,家聲,50
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第50號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之日
起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    聲請人甲○○之父母乙○○、李牡丹；聲請人甲○○之手足
    李行健、李瑪麗；聲請人母之弟李老進、吳武雄之最新戶籍
    謄本或除戶謄本（請持本件裁定至所在地之戶政事務所申請
    ）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
