【裁判字號】    98,花交簡,162
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第162號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5733 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜、詐欺等案件，經
    分別判處有期徒刑 12年、6月、3月、1年確定，並於民國97
    年2月2日縮短刑期執行完畢。詎不悔改，明知飲酒後不能安
    全駕駛動力交通工具，於97年11月19日上午10時許起至下午
    1 時止，在花蓮縣花蓮市重慶市場飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於是日下午1 時許，駕駛車
    牌號碼PQI-899 號機車欲返回其位於花蓮縣吉安鄉○○路住
    處，沿花蓮縣花蓮市○○路由北往南方向行駛，行經南濱公
    園往北約200 公尺處，因不勝酒力，而摔車倒地，經送行政
    院衛生署花蓮醫院治療，抽血測得其血液中酒精濃度為237.
    5mg/dl，換算成呼氣酒精濃度測試值達每公升1.18毫克，始
    查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後而聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢坦承不諱，且有行政院衛
    生署花蓮醫院檢驗科檢驗報告單、酒精測試值推算表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)各1份、
    現場照片10張、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 份在卷可稽。被告自白核與事實相符，堪以採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前受有如事實欄所示之徒刑宣
    告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告服用
    酒類已達不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，危
    及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升達1.18毫克，惟
    念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3 、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
