【裁判字號】    98,花簡,454
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第454號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3月確定，嗣於民國 96
    年5月9日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可稽，猶未悔改，於5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良，不思以正當手段
    憑己力賺取生活所需，竟竊取他人之腳踏車供代步使用，惟
    所竊腳踏車已發還給被害人，對被害人所生損害尚輕，暨被
    告犯罪後於警詢中坦承犯行，尚知錯誤等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  花蓮簡易庭     法  官 張健河
 上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
