【裁判字號】    98,玉簡,45
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實一、第 1行之「者」更正為「成年男子」
    、第2行之犯罪時間前補充「民國」2字外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告與不詳成年男子「阿陳」間，有犯意聯絡、行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告為高中畢業擔任臨時工之中年男子
    ，在緩起訴期間，仍不知警惕，與「阿陳」臨時起意，由「
    阿陳」把風，被告徒手竊取被害人竺采琳機車置物箱中之手
    提包 1個，得手後駕車逃離現場，經被害人騎乘機車自後追
    趕，攔下被告、「阿陳」並索回失物之犯罪動機、目的、手
    段，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及
    犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
