【裁判字號】    98,聲繼,19
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度聲繼字第19號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲明繼承被繼承人乙○○遺產事件，聲請人應於收受
本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁定
。
一、應補正之事項：
   （一）被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本。
   （二）其他足證當事人親屬關係之往來證據（如：合照照片
         、匯款證明、通信書函、探親文件，並附上正本）。
   （三）代理人之印鑑證明（須與聲請狀上之印章相符）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
