【裁判字號】    98,聲,278
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第226號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經裁判
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其
    罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，
    故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他
    裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應
    以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑
    為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有
    59年臺抗字第367 號判例可資參照；而上開更定之應執行刑
    ，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否
    則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法
    （最高法院93年度臺非字第192號判決意旨可參）。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等6 罪，分別經本院判處如附表
    所示之刑，並均確定在案，有臺灣花蓮地方法院檢察署受刑
    人賴志銘定應執行刑案件一覽表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核被告上開違反竊盜等案件，雖其中編號1至3
    、4至5曾經分別定其執行刑，但如再與其中編號6 之宣告刑
    定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告
    刑為基礎，定其執行刑，已如前述，是本件聲請核屬正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    53條、第51條第5款，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6 款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
