【裁判字號】    98,附民,22
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第22號
原      告  甲○○
            丁○○
                      號
            戊○
被      告  丙○○
            乙○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
   理  由
一、原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487條第1項、第488 條分別定有明文。又法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第50
    2條第1項亦規定甚詳。本件被告丙○○前因毀損案件，經本
    院於民國98年4月10日以97年度易字第460號判決不受理在案
    ，且被告及公訴人於原告於98年4月27 日提起本件附帶民事
    訴訟前，尚未提起上訴，故現無刑事案件繫屬於本院，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、前述刑事判決書、本院收狀戳
    章各1 份可參，原告自無從對被告等人提起附帶民事訴訟，
    原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  林恒祺
                                      法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
