【裁判字號】    98,簡,36
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第36號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第35
1 號），被告於調查程序進行中就被訴事實均為有罪之陳述，本
院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○預備放火燒燬現有人所在之建築物，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之汽油壹瓶及打火機壹
個均沒收。又犯恐嚇危害安全罪處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向
執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之
義務勞務；並不得以直接或間接方式對被害人乙○○、甲○○為
騷擾行為。緩刑期內併付保護管束。扣案之汽油壹瓶及打火機壹
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除毀損部分已經告訴
    人撤回告訴而另為不受理判決外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告上開所為，係犯刑法第173條第4項之預備放火罪及第
    305 條之恐嚇罪。被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊
    ，應分論併罰之。
三、爰審酌被告素行尚佳，因男女情感糾紛而犯本案，其動機、
    目的尚非惡性重大、惟手段具危害社會性，幸其預備行為未
    有付諸實行，犯後坦認犯行，態度良好，兼衡其與被害人間
    之關係、已取得被害人之原諒、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。查被告未曾受有期徒刑之執行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因心情失控，一時
    失慮而觸刑典，犯後坦承已知錯悔悟，經此偵查程序及刑之
    宣告，應明瞭其違法行為後果之嚴重性，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，並命其於判決確定後一年內向執行機關指定之提
    供公益團體、地方自治團體或社區義務勞務40個小時。又為
    保障被害人之安全，一併諭知被告不得再對被害人乙○○、
    甲○○有何直接或間接之騷擾行為。併宣告在緩刑期內付保
    護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制
    度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本
    件緩刑目的。另扣案之汔油1瓶及打火機1個，為被告所有及
    供預備犯罪之用，乃依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第173 條第4 項、第305 條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第7 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月     29   日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第173條第4項
預備犯第一項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
