【裁判字號】    98,玉簡,40
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第40號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1370號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以95年度金簡字第17號判處有
    期徒刑3月確定，並於民國96年1月31日執行完畢。詎不知悔
    改，竟明知某年籍姓名不詳之成年人向其兜售之機車係來路
    不明之贓物，仍基於故買贓物之犯意，於96年8月25 日起至
    98年3月18日上午11 時止間之某日，在桃園縣中壢市火車站
    附近，以新臺幣5,500 元之代價，向該姓名年籍不詳之成年
    人收購劉俊良於96年8月25日所失竊之重型機車1部（其上懸
    掛張文聲於96年5月8日失竊之車牌號碼MND-729 號車牌），
    嗣於98年3月18日上午11 時許，其騎乘上開所購得之機車，
    行經花蓮縣玉里鎮○○路與中華路口，因車牌污穢不清而遭
    警攔檢，始查悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局移送臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查時坦承不諱，
    且有失車-唯讀案件基本資料2份、花蓮縣警察局車輛尋獲電
    腦輸入單2份、刑案現場測繪圖1份、照片6張、車籍查詢-基
    本資料詳細畫面2 份在卷可稽。且被告購入上揭機車後，並
    未辦理過戶，亦在非正常交易機車之地點，向不明人士購買
    上開機車，且係以低價購買，又未詢問該機車來源證明，應
    已知該機車係來源不明之贓物，仍予收購，堪認被告有故買
    贓物之犯意至明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。被告前
    有如事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再故意犯有期徒刑之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告故買來路不明之物
    品，提供財產犯罪之銷贓管道，惟收購贓物之價值非鉅，兼
    衡其素行、生活狀況、智識程度，犯後坦認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
