【裁判字號】    98,聲,259
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第259號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第210號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51 條第5款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、查本件受刑人甲○○所犯竊盜等如附表所示之罪，業經本院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度訴字第 296
    號、第339號、98年度訴字第39號刑事判決各1份在卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     29   日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
