【裁判字號】    98,聲,240
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第240號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違
禁物（98年度執聲沒字第14號） 本院裁定如下：
    主  文
扣案具有殺傷力之改造手槍壹枝（槍枝編號：00000000
00號）沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍
    、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
    、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條
    例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經本院以97年度訴字第418 號判決無罪確定，扣案
    之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一枝（槍枝管制編號：
    0000000000號），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查：本院以97年度訴字第418 號被告甲○○涉嫌違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，扣案之改造手槍一枝（槍枝管制編
    號：0000000000號）經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    認係由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，
    認具殺傷力無訛，此有該局96年10月24日刑鑑字第09601534
    56號槍彈鑑定書一份在卷可參。而被告甲○○被訴未經許可
    持有上開改造手槍犯嫌，業經本院97年度訴字第418 號判決
    無罪確定，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件在卷可考，是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法自應准許之
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     29   日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
