【裁判字號】    98,聲,69
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第69號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      14樓之.
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請假釋中付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院96年上更（一
）字第34號判處有期徒刑 1年10月，經最高法院判決確定，經於
民國97年3月31日送監執行，嗣經法務部於民國98年4月22日核准
假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。本院審核認符
合刑法第93條第2項規定，而應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
