【裁判字號】    98,附民上,1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  私立文新文理短期補習班
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李殷財律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  吳美津律師
上列當事人間因誹謗罪附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣花蓮
地方法院中華民國97年12月17日第一審附帶民訴判決提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、上訴人聲明求為判決被上訴人應給付新台幣500 萬元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利
    息；並應在中國時報、更生日報、蘋果日報刊載道歉啟事，
    以回復上訴人名譽。原審判決被上訴人乙○○無罪，並依刑
    事訴訟法第503條第1項前段規定，駁回上訴人所提之附帶民
    事訴訟。上訴人請求檢察官對原審判決被上訴人乙○○無罪
    部分提起上訴後，復對原審駁回附帶民事訴訟之判決提起上
    訴，聲明原判決廢棄，判命被上訴人給付前揭金額及回復名
    譽，並將回復名譽所刊載之新聞紙版面及內容予以特定。被
    上訴人乙○○則否認犯罪，聲明駁回上訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    刑事訴訟部分，因為告訴乃論之罪，且未據合法告訴，業經
    本院將原判決撤銷，諭知被上訴人公訴不受理。依首開規定
    ，應判決駁回上訴人附帶民事之訴，原審刑事訴訟部分雖誤
    為實體之無罪判決，致其駁回上訴人附帶民事之訴理由與本
    院歧異，但結論無不同，上訴人請求廢棄原判決，准其於原
    審之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第369條第1項前段、
第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項
但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
中    華    民    國    98    年    5     月    6     日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
