【裁判字號】    98,上訴,59
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上訴字第59號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  林長振律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺東地
方法院97年度訴字第19號中華民國98年1 月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度偵字第2321號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第320條第1項竊盜罪、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    之未經許可持有於屬於獵槍之制式霰彈槍罪及未經許可持有
    可發射子彈具有殺傷力之土造長槍罪、同條例第12條第4 項
    之未經許可持有子彈罪，並以所犯各竊盜之槍、彈行為，均
    係侵害一個監督權，應成立單一竊盜罪，所犯各持有槍、彈
    之行為，為想像競合犯，各應從較重之未經許可持有獵槍、
    土造長槍罪，除被告所犯未經許可持有霰彈20顆部分（已擊
    發用罄而未扣案）亦符合自首要件，應予補充外，原審之認
    事用法並無不當，量刑亦稱妥之，應予維持，並引用如附件
    第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴理由略以：(一)被告已知錯，不會再接觸槍枝等違禁
    物品；(二)請求給予被告盡孝道及同享天倫之樂的機會，以照
    料雙親生活起居及與幼女相處；(三)希望法院審酌被告已知錯
    ，無再犯之虞等情事，能諭知2 年以下有期徒刑並宣告緩刑
    ，以啟自新。被告辯護人則以被告自首並報繳土造長槍部分
    ，符合槍砲彈藥刀械管制條例第18條規定，請求再予減輕或
    免除其刑等語。
三、經查，槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1 項「犯本條例之罪
    自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免
    除其刑；其已移轉持有而據實供述全部槍砲、彈藥、刀械之
    來源或去向，因而查獲者，亦同。」，所稱之「全部」槍砲
    、彈藥、刀械，係指具有實質上或裁判上一罪關係有關之全
    部槍砲、彈藥、刀械而言。本案被告於偵查犯罪之檢警機關
    尚不知被告持有土造長槍前，主動供出持有土造長槍，並命
    其僱用之工人丙○○前往取回交由警方扣案事實，有臺東縣
    警察局東警刑偵三字第0980036945號函附報告書可稽（見本
    院卷第28、29頁）。惟被告於96年9 月間某日，在臺東縣卑
    南鄉○○村○○○道第9 公里處附近草叢內，竊盜他人以飼
    料袋包裝藏置之土造長槍1枝、制式霰彈11顆、底火2支、鉛
    彈1罐及通條1支等物，而於同一時地，一行為觸犯刑法第32
    0條第1項竊盜罪、槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之土造長槍罪、同條例第12
    條第4 項之未經許可持有子彈罪，為一想像競合犯，應從情
    節較重之持有土造長槍罪處斷。被告所持有之制式霰彈11顆
    ，既於96年10月11日為警方執行搜索時查獲，則被告事後供
    出屬於裁判上一罪之持有土造長槍罪並報繳該長槍之行為，
    自不符合槍砲彈藥刀械管制條例第18條第1項規定之「全部」
    槍砲、彈藥要件，而無法獲免其刑或免除其刑之寬典，被告
    辯護人請求依上開條例再予減輕或免除其刑，容有誤會。
四、又查，原審已審酌被告持有扣案槍枝，僅係供其工人打獵之
    用，未將之用於不法，復查無被告所持槍彈供作其他犯罪之
    用，併以被告犯罪動機、犯罪情節、所生危害及犯後態度等
    情狀，依刑法第57條、第59條論罪科刑並酌減其刑，另再就
    持有土造長槍犯罪部分依刑法第62條規定遞減刑度，而判處
    應執行有期徒刑2年10月，併科罰金8萬元，併宣告易服勞役
    之折算標準，已予被告自新機會。且查，被告另涉犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第8條第1項之非法製造可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍罪及同條例第12條第1 項非法製造子罪，為本
    院97年度上訴字第261 號刑事判決（未確定），被告請求本
    案判處2 年以下有期徒刑並宣告緩刑，實無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
