【裁判字號】    98,訴,135
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第135號
原      告  榮隆汽車貨運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證
    之，民事訴訟法第24條亦定有明文。是以，關於明示合意管
    轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、經查，本件被告住所地雖在宜蘭縣宜蘭市○○路○段330巷1
    號，但原告起訴係基於兩造間寄行委託服務之法律關係，依
    兩造間「營用汽車貨運業接受個別經營者（寄行）委託服務
    契約書」第11條之約定，因本契約所生之訴訟，雙方合意以
    甲方即原告所在地法院為管轄，此有該契約書影本一份在卷
    為憑。衡諸兩造所為本件合意管轄之真意，當係基於兩造訴
    訟經濟及程序利益之考量後而選定臺灣彰化地方法院為管轄
    法院，自有優先以臺灣彰化地方法院為管轄權法院。原告向
    本院起訴，尚有未洽，爰裁定將本件移送前開兩造合意管轄
    之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀 (須附繕本)，
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
