【裁判字號】    98,訴,142
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第142號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第27號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年壹月。扣案之海洛因殘
渣袋壹個沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於94年7月
    29日以94年度毒聲字第156號裁定送觀察、勒戒，於同年9月
    12日執行完畢，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於95年2
    月9日以94年度毒偵字第756號為不起訴處分。又於96年間，
    因施用毒品案件二次，分經本院以96年12月18日以96年度訴
    字第541號判處有期徒刑1年及於同日以96年度訴字第542號
    判處有期徒刑7月確定。詎猶不知悔改，在上開案件假釋期
    間內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    之犯意，於97年11月20日下午6、7時許，在宜蘭縣礁溪鄉○
    ○村○○路45號住處，以將海洛因及安非他命同時置入香菸
    之方式，混和施用海洛因及安非他命1次。嗣於97年11月21
    日下午9時26分許，為警在臺北縣新莊市○○○路81巷17號
    頂樓查獲，並扣得海洛因殘渣袋1個。經採集尿液送驗後，
    呈鴉片類、安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
    、辯護人與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第2
    84條之1規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供認不諱，且被告為警查獲採集尿
    液經送檢驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性反應，有臺
    北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人
    姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1份附卷可稽，並有海洛因殘渣袋1個扣案可考。又被
    告因施用毒品案件，經本院於94年7月29日以94年度毒聲字
    第156號裁定送觀察、勒戒，於同年9月12日執行完畢，經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於95年2月9日以94年度毒偵字
    第756號為不起訴處分。又於96年間，因施用毒品案件二次
    ，分經本院以96年12月18日以96年度訴字第541號判處有期
    徒刑1年及於同日以96年度訴字第542號判處有期徒刑7月確
    定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    依上所述，本件事證明確，被告於前次施用毒品犯行後5年
    內再犯本件施用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因、安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一、二級毒品，不得擅自施用，核被告前
    開施用海洛因、安非他命之行為，分別係犯毒品危害防制條
    例第10條第1項施用第一級毒品罪，及同條第2項施用第二級
    毒品罪。被告施用行為前持有海洛因、安非他命之低度行為
    ，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。另被告同
    時施用海洛因及安非他命之行為，係以一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重依施用第一級毒品罪論處。爰審酌
    被告有如犯罪事實欄所述之前案紀錄，素行不佳，且前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒程序，並經本院就其施用毒品判
    處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品犯行，顯見其已無法依
    憑己力拔除毒癮，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因
    殘渣袋1個，係屬被告所有，且供其施用毒品所用之物，亦
    據被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                   刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                             書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
