【裁判字號】    98,財管,4
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度財管字第4號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  戊○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住台北市大安區○○○路626號8樓之6）為被繼承人丁
○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，民國97年10月1日死亡，生前最後住所：宜蘭縣五結鄉○○
路○段99巷4號）之遺產管理人。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人；又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順
    序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第4順序之繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民
    法第1178條第2項、第1176條第6項分別定有明文。由是可知
    ，繼承人均拋棄其繼承權者，利害關係人得聲請法院選任遺
    產管理人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名台北國際商業銀行股份有限
    公司，業經奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法
    人人格同一；被繼承人丁○○於民國82年5月29日將其所有
    宜蘭縣五結鄉○○段530地號及坐落其上之房屋（門牌號碼
    ：宜蘭縣五結鄉○○路○段99巷4號）設定最高限額抵押權予
    聲請人，並辦妥抵押權設定登記在案；嗣丁○○於96年11月
    13日向聲請人借款新臺幣（下同）1,350,000元，迄今尚欠
    本金1,204,746元及利息、違約金；因丁○○於97年10月1日
    死亡，其第1、2、3順序之繼承人均拋棄繼承權，且經法院
    准予備查在案；聲請人為被繼承人之債權人，自屬利害關係
    人，為實現債權，爰依法聲請選任被繼承人丁○○之遺產管
    理人等語。
三、前揭事實，業據聲請人提出新式戶籍謄本12件、土地登記第
    二類謄本2件、股份有限公司變更登記表、臺北市政府營利
    事業登記證、銀行營業執照、行政院金融監督管理委員會函
    、舊式戶籍謄本、繼承系統表、抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、其他特約事項書、借款約定書、本院民事庭函各
    1件為證，應堪信為真實。從而，聲請人本於利害關係人之
    身分聲請為被繼承人丁○○選任遺產管理人自有理由，應予
    准許。
四、查聲請人聲請指定之遺產管理人甲○○具有地政士證照，此
    有臺北市地政士開業執照1件在卷可佐，而甲○○本人於本
    院訊問時亦表示願意擔任丁○○之遺產管理人；又被繼承人
    丁○○之配偶丙○○○及子女賴愛棋到庭陳述其等無意願擔
    任遺產管理人，賴愛棋且陳述「我們也都討論過，同意由永
    豐銀行推薦的人來擔任父親的遺產管理人」等語；又財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處派員到庭陳述「繼承人
    均拋棄繼承，顯示遺債大於遺產，所以國有財產局無意願擔
    任被繼承人丁○○之遺產管理人」等語。綜上，本院認由甲
    ○○擔任丁○○之遺產管理人尚屬合適，爰選任甲○○為丁
    ○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
