【裁判字號】    97,交聲,408
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第408號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  永錡鋁材有限公司
                    統一編號：.
代  表  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年11月13日所
為之宜監字第裁43-E00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
      主  文
原處分撤銷。
永錡鋁材有限公司不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人永錡鋁材有限公司所有
    之車牌號碼IT-9288號自用小客車，於民國95年11月15日10
    時1分許，在新竹縣新豐鄉○○○路63.9公里處，因超速行
    駛，為新竹縣警察局竹北分局員警以中縣警交相字第E00000
    000號製單舉發，又因異議人未於期限內到案，交通部公路
    總局臺北區監理所宜蘭監理站遂依道路交通管理處罰條例第
    40條、第12條第1項第4款及第12條第2項之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）13,000元，並扣繳牌照。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼IT-9288號自用小客
    車於88年間，因公司經營困難而典當予桃園縣大園鄉世華當
    舖，後因無力回贖而流當，惟事後幾經聯繫欲辦理車輛過戶
    ，均無法聯絡當鋪，致該車及牌照自89年起被冒用違規迄今
    ，該車並於90年4月2日因未於期限內驗車及繳稅牌照被註銷
    ，嗣上開牌照於97年8月2日因案外人楊晉冒用違規超速為警
    攔查，經警發現與楊晉駕駛車輛不符而予以扣牌，異議人受
    監理站通知始知悉該牌照被冒用違規高達75件之多。然異議
    人根本未使用IT-9288號自小客車或其車牌，「楊晉」亦非
    異議人公司所屬員工，本件違規行為均與異議人無關，本件
    之舉發及裁決不合法。爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款之情形外，處新臺幣
    1200元以上2400元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通
    管理處罰條例第40條及第63條第1項第1款分別定有明文。次
    按汽車有下列情形之一者，處汽車所有人新臺幣3600元以上
    10800元以下罰鍰，並禁止其行駛：四、使用吊銷、註銷之
    牌照行駛。前項第4款之牌照扣繳之，道路交通管理處罰條
    例第12條第1項第4款及第2項亦分別定有明文。又法院受理
    交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例
    第89條前段定有明文，是最高法院76年臺上字第4986號判例
    ：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪
    之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。」所揭示刑
    事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一－即認定被告有
    罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當有其適用
    。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如就
    原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上懷
    疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處
    罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上
    之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法
    則，作對受處分人有利之認定。
四、查本件經舉發機關及原處分機關認定違規之車牌號碼IT-928
    8號車輛，為5人座CHRYSLER紅色轎式自用小客車，此有該車
    之車號查詢汽車車籍1紙附卷可稽。而舉發機關依科學儀器
    取得證據資料即測速器所拍攝之照片，則為TOYOTA廠牌之白
    色自用小客車，此有新竹縣政府警察局竹北分局97年12月10
    日竹縣北警交字第0970026293號函附採證照片2張可憑。是
    於上述時、地超速行駛之車輛，並非前述登記為異議人所有
    之5人座CHRYSLER紅色轎式自用小客車甚為明顯，足認前述
    違規車輛並非本件異議人之登記車輛，是異議人並非為該違
    規車輛之車輛所有人。此外，復查無證據足資證明本件異議
    人有何實際駕駛之違規行為，自難僅以該違規車輛懸掛與異
    議人相同號碼之車牌，即認定其為車輛所有人及超速違規之
    駕駛人，而對其逕行裁處罰鍰，並扣繳牌照。
五、綜上所述，本件既無積極證據足認異議人為違規車輛之所有
    人或超速違規之駕駛人，則揆諸前揭說明，原處分機關對之
    裁處罰鍰，即有違誤。從而，異議人之異議有理由，自應由
    本院撤銷原處分，並自為裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
