【裁判字號】    98,交附民,24
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  乙○○○
    被  告  甲○○
上列當事人98年交附民字第24號因過失傷害刑事附帶民訴事件，
於中華民國98年4月29日上午10時51分，在本院刑事第三法庭行
準備程序時試行和解成立，出席職員如下：
    法  官  鄧晴馨
    書記官  林怡君
    通  譯  歐瓊心
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
   一、被告願給付原告新臺幣拾萬元。給付方式：被告於98年
       4月29日本院98年度交附民字第24號準備程序時，當庭給
       付原告新台幣捌萬元；於98年5月29日、98年6月29日各
       給付新台幣壹萬元。如有一期未履行，視為全部到期。
   二、訴訟費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                    書記官  林怡君
                    法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
