【裁判字號】    98,訴,176
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第176號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第152號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案殘留第一
級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、被告甲○○於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行，
    證據調查依刑事訴訟法第273條之1規定，不受同法第159條
    第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1、及第164條
    至第170條規定之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充臺北市政府警察局保
    安大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑定報告單1份
    外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○曾因施用毒品而觀察、勒戒，並入監執行
    ，猶不知悔悟，再犯本案，顯然自制力薄弱；兼衡被告施用
    毒品之犯罪情節、所生危害；及被告係高職畢業之智識程度
    、從事建築工作、月入新臺幣4萬餘元之工作情形；其有鴉
    片類藥物成癮之身心狀況，有診斷證明書可佐；暨被告所為
    係戕害自身身心健康，犯後尚能坦承犯行，且自98年2月24
    日起於財團法人羅許基金會羅東博愛醫院實施美沙冬減害計
    畫，有診斷證明書可憑，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、扣案注射針筒1支內殘有第1級毒品海洛因之事實，有臺北市
    政府警察局保安大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑
    定報告單在卷可憑，注射針筒內之海洛因殘渣無法析離，應
    整體視為海洛因，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定，諭知沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文
    。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
