【裁判字號】    98,交聲,156
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第156號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國98年4月10日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─QQ0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人行車速度超過規定之最高時速者，處新臺幣（
    下同）1,200元以上2,400元以下罰鍰。又汽車駕駛人有同條
    例第40條情形者，並予記違規點數1點，道路交通管理處罰
    條例第40條、第63條第1項第1款分別定有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國98年2月15日
    13時38分許，駕駛車牌號碼7B-6787號自用小客車，行經宜
    蘭縣羅東鎮○○路228號前，因超速行駛，經宜蘭縣政府警
    察局羅東分局舉發，掣發宜警交字第QQ0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發，經移送機關請上開舉發
    單位調查，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人違反前述
    道路交通管理處罰條例第40條規定之行為，裁處異議人罰鍰
    1,600元，並依同條例第63條第1項規定記違點數1點等語。
三、異議意旨略以：測速儀器雖有經年度檢定合格，但仍可能於
    使用時發生誤差或失靈，致使用者不知，而造成舉發之誤差
    ，於此異議人以為本件之測速儀器未於每日開機前顯示當日
    無誤差，亦未標示可容許之誤差值，故異議人有可能是在此
    種誤差的條件下而被舉發云云。
四、經查：
（一）異議人於98年2月15日13時38分許，駕駛車牌號碼7B-6787
      號自用小客車，行經宜蘭縣羅東鎮○○路228號前，行車
      速度為62公里，規定之最高時速為50公里，異議人超速12
      公里，經宜蘭縣政府警察局羅東分局舉發，掣發宜警交字
      第QQ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉
      發，有舉發違反道路交通管理事件通知單1紙及舉發照片1
      張在卷可稽。
（二）異議人固不否認有駕駛上開車輛之事實，惟質疑該雷達測
      速照相器之準確性。經查，本件違規地點設置之雷達測速
      照相設備，業經經濟部標準檢驗局於97年7月14日檢驗合
      格，有效期限至98年7月31日，本件異議人遭照相採證逕
      行舉發其超速違規之時間，係在該檢定有效期限內，有經
      濟部標準檢驗局97年7月14日所出具之雷達測速儀檢定合
      格證書影本附卷可參（參見本院卷第15頁背面）。是該雷
      達測速自動照相儀器之準確性應無疑義，所測得之異議人
      上開行車時速應屬真實可信。
（三）又行為人有駕駛汽車行車速度超過規定之最高時速未逾10
      公里情形，而未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故
      ，且情節輕微，以不舉發為適當者，交通勤務警察或依法
      令執行交通稽查任務人員得對其施以勸導，免予舉發，違
      反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第1
      項第11款固有明文。其立法目的，旨在避免機器操作誤差
      （包含測速照相機器本身之誤差、操作人員使用之誤差、
      超速車輛儀表板顯示之誤差等），於超速情節未嚴重危害
      交通安全等情形下，賦予交通警察得實施勸導代替舉發之
      行政裁量權，以杜爭議，非謂駕駛人可逕自認定行車速度
      可以超過最高速限10公里而為駕駛行為。本件異議人駕車
      時速62公里遭取締，上開誤差情形已在考量之列，異議人
      車輛尚超過最高速限12公里，超速行為甚為顯然。警方予
      以舉發，尚無違誤，本件事實可堪認定。
五、綜上所述，異議人確有行車速度超過規定之最高時速之違規
    行為。從而，移送機關依道路交通管理處罰條例第40條第1
    項規定裁處罰鍰1,600元，並依第63條第1項記違規點數1點
    ，核無不合。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
