【裁判字號】    98,補,60
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第60號
原      告  戊○○
訴訟代理人  黃仕翰律師
被      告  庚○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  張麗玉律師
一、上列當事人間確認通行權等事件，原告起訴未據繳納裁判費
    ，復未於訴狀載明訴訟標的價額，致本院無法核定訴訟標的
    價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送
    達7日內，依民事訴訟法第77條之5規定，查報因其就被告所
    有坐落宜蘭頭城鎮○○段新興小段第101-273、101-393、10
    1-394、101-395地號土地有通行權，致原告所有土地增加價
    值若干，並依同法第77條之13所定費率補繳裁判費；倘無法
    依前引規定核定訴訟標的價額，則應依同法第77條之12規定
    ，繳納裁判費新台幣17,335元。如未依期補正上開事項，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
