【裁判字號】    98,易,145
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第145號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第428號）
，本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，於民國92年間經本院分別判處有
    期徒刑6月及7月，並定應執行刑為有期徒刑1年確定，於93
    年2月24日縮短刑期假釋出監，同年3月17日假釋期滿未經撤
    銷而執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，先
    後為下列2件竊盜行為：
（一）於97年12月12日下午4時許，丙○○騎乘CZ3-276號機車到
      宜蘭縣冬山鄉○○路○段278巷17號甲○○住宅外，徒手竊
      取甲○○所有之大型切割器1台，得手後放在機車上駕駛
      機車離去。適為甲○○鄰居蔡華瀚發現並駕車追趕至冬山
      鄉○○路與清溝路中間路段時趕上丙○○的機車，蔡華瀚
      叫丙○○不要跑，丙○○遂將贓物大型切割器1台丟棄在
      路邊後逃逸。蔡華瀚將大型切割器1台取回後，交還給甲
      ○○。
（二）於97年12月29日下午4時許，丙○○騎上開機車前往宜蘭
      縣冬山鄉○○路○段146巷86號乙○○之夫所經營之東錏金
      屬工廠內，徒手竊取該工廠內之2箱物品（內有1組電動鎚
      及電動鑽，另侵入建築物部分未據告訴），得手後，將贓
      物先放在該工廠外後方一個雞寮處藏匿，並打算於當天稍
      後返回藏匿處取走該贓物。嗣因丙○○於竊盜時，適為乙
      ○○在住處監看時發現（工廠的監錄系統有連接到家中）
      ，立刻趕到工廠，並在工廠前與丙○○相遇，但因丙○○
      已藏匿好贓物，乙○○誤以為監視系統有問題而任其離去
      。乙○○隨後發現丙○○藏匿贓物之處，遂將2箱物品內
      之1組電動鎚及電動鑽取出，並在箱子內放置磚塊，丙○
      ○於當天下午5時30分許返回藏匿贓物處取回2箱贓物，後
      來發現已被掉包，即將該物丟到新寮溪河床上。嗣經乙○
      ○報警並提供丙○○所騎乘上開機車車號後，為警循線查
      獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、乙○
    ○及目擊證人蔡華瀚於警詢指述情節相符，並有現場照片及
    監視錄影帶翻拍照片10張在卷可稽，事證已甚明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先後2次
    竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應分別論罪，合併處罰。
    又被告有犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯有期徒
    刑以上之上開二罪，均為累犯，應均依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告意圖為自己不法所有，竊取他人財
    物之犯罪動機、目的、手段、智識程度，犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好及其所竊得之財物，暨對被害人所生之危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2
項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2條前段，判
決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
