【裁判字號】    98,易,175
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第175號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第443號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月1日13時50分許，在宜蘭縣宜蘭市○
    ○路○段240號葛瑪蘭客運宜蘭站內，巧遇昔日鄰居甲○○在
    該處準備搭車去台北。2人見面寒暄幾句，乙○○正欲向甲
    ○○提及尚積欠電話費用未償一事，甲○○即起身劃位而離
    去座位。乙○○竟基於意圖為自己不法所有之犯意，趁甲○
    ○前往櫃檯劃位之際，竊取甲○○置於座位上黑色背包1只
    （內有手機1支、手錶1只、現金新台幣221元、眼鏡1副及證
    件等物），得手後即離開現場。甲○○發現背包遭竊後立即
    報警處理，並疑為乙○○所為，經警電話通知乙○○後，於
    當日16時40分許，乙○○將上開竊得之背包帶至派出所，而
    查知上情。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢及偵查中指述失竊情節相符，復有
    贓物認領保管單1紙、照片2張在卷可稽，堪認被告之自白與
    真實相符而可採憑。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、所竊得財物價值非鉅，且被害人已
    領回所有遭竊物品、及犯罪後坦承犯行之犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表可查，被告因被害人積欠電話費用未償
    一事而一時失慮，致罹此犯行，經此偵、審教訓當已知所警
    惕，應無再犯之餘，本院認前所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑貳年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，應敘
述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。意圖為自己或
第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定處斷
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
