【裁判字號】    98,訴,171
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第171號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第84號），於中華民國98年4月29日下午5時整，在本院第
三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官分別以88年度
    毒偵字第475號、90年度毒偵緝字第260號為不起訴處分確定
    。於民國91年間，復因施用毒品案件，經送強制戒治並提起
    公訴，強制戒治部分，於民國93年1月9日因法律修正執行完
    畢；施用毒品部分，經本院以91年度訴字第439號判處有期
    徒刑10月、6月確定，應執行有期徒刑1年2月。再因竊盜、
    施用毒品、違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例、竊盜等
    案件，分別經本院判處有期徒刑1年、1年、3月、1年確定，
    再經本院以96年度聲字第428號裁定減刑及定應執行刑為有
    期徒刑1年6月，於96年7月16日假釋付保護管束期滿執行完
    畢。
    詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品、第二級毒品之犯意
    ，於98年1月8日中午，在其位於宜蘭縣壯圍鄉○○路68之3
    號住處，以將海洛因及甲基安非他命混摻於玻璃球內，燒烤
    後吸食煙霧方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。嗣
    於97年1月8日下午6時15分許，經警採集其尿液送驗結果呈
    鴉片類及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
