【裁判字號】    98,補,65
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度補字第65號
原      告  翊泰晶品實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  合興建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間因請求給付貨款事件，原告曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
１、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,723,697元，應
    繳裁判費18,127元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳17,627元。
２、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29   日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
