【裁判字號】    98,簡,230
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第230號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑參月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於偵查程序中為虛偽證言，違反證人到庭作證應
    據實陳述之義務，嚴重侵害司法偵查之正確性，對於國家司
    法權已造成危害，所為非屬可取，暨其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪後坦承犯行、及檢察官之求刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第168條、第47條第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，且經向檢察官表示願意科刑之範
    圍，經檢察官同意，記明筆錄，並以被告表示為基礎，向法
    院為科刑判決之請求，依刑事訴訟法第455條之1第2項規定
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
