【裁判字號】    98,行商訴,33
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第33號
原      告  地球村出版有限公司
代  表  人
兼參加人    甲○○（董事）
共      同
訴訟代理人  王惠光律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  地球村通路有限公司
代  表  人  丙○○（董事）
上列當事人間因原告與被告間商標評定事件，甲○○聲請獨立參
加訴訟，且應命地球村通路有限公司獨立參加訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
准許甲○○獨立參加本件原告之訴訟。
地球村通路有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人傑盟電訊有限公司前於民國87年7 月24日以「地球村
    」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定服務分
    類第35類「代理進出口服務及代理國內外廠商各種產品之報
    價、投標、經銷、商情之提供。」服務，向經濟部中央標準
    局（嗣於88年1 月26日正式改制為智慧財產局）申請註冊，
    經審查核准列為註冊第115698號服務標章，並於同年11月1
    日註冊公告，嗣傑盟電訊有限公司於91年12月19日申准將該
    服務標章移轉登記予陳宥寧。其後商標法於92年11月28日修
    正公布施行，依第85條第1 項規定，該服務標章自施行當日
    起視為商標（下稱系爭商標）。之後，原告於94年8 月3日
    ，以系爭商標有違註冊時商標法第37條第7 款、第11款，及
    現行商標法第23條第1 項第12款、第16款規定，對之申請評
    定，甲○○則於同年月4 日參加評定。陳宥寧復於96年6 月
    25日申准將系爭商標移轉登記予地球村通路有限公司，並由
    其聲明承受前手歷次答辯理由。經被告審查，以97年8 月28
    日中台評字第940294號商標評定書為「申請駁回」之處分。
    原告及甲○○不服，提起訴願及參加訴願。經經濟部同年12
    月18日經訴字第09706117520 號決定駁回，原告遂向本院提
    起行政訴訟，甲○○則以利害關係人為由列為參加人，聲明
    被告上開處分及訴願決定均應撤銷，及系爭商標（原服務標
    章）應予撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，甲○○及地球村通路有限公司之權
    利或法律上利益將受損害，是甲○○及地球村通路有限公司
    均有參加本件訴訟之必要。故甲○○之聲請為有理由，應予
    准許，且應命地球村通路有限公司參加訴訟。爰依前揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   29     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月   29     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
