【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第120號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點零陸伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第57
    3 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡，
    而經臺灣基隆地方法院檢察署不起訴處分確定，惟上開案件
    中所扣案之毒品海洛因1包（驗餘淨重0.065公克）公克，係
    屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之云云。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    分別定有明文。查聲請人聲請宣告沒收之上開偵查案件扣案
    之白色粉末1 包，經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相
    層析質譜儀法鑑驗後含有第一級毒品海洛因成分，有上開中
    心98年3 月31日航藥鑑字第0981630號毒品鑑定書1份在卷可
    按，屬違禁物無訛；且上開偵查案件，因被告已於98年11月
    1 日死亡，有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明
    書附卷可稽，故聲請人就上開違禁物依法向本院聲請單獨宣
    告沒收併銷燬，自有理由，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                            書 記 官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
