【裁判字號】    98,司聲,42
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第42號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○即乙○○之遺產管理人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第一一八三號擔保提存事件所提存
之面額新台幣伍拾萬元之台新國際商業銀行十二個月期無記名可
轉讓定期存單（存單號碼：AB0000000號）及面額新台幣壹拾萬
元之台新國際商業銀行十二個月期無記名可轉讓定期存單（存單
號碼：AA0000000號）准予返還。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。次按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院已依假扣
    押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已就假扣押
    所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結前，受擔
    保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押裁定撤銷及假
    扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其
    損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利
    。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟
    之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1項
    第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終結
    ，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條款
    所定之「訴訟終結」相當（最高法院96年度台抗字第第753
    號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與已死亡之乙○○間請求損害
    賠償事件，前遵本院94年度裁全字第1579號民事裁定，為擔
    保假扣押，以本院94年度存字第1183號提存事件提存如主文
    第1項所示之擔保金後，聲請對已死亡之乙○○之財產為假
    扣押在案（臺灣板橋地方法院95年度執全字第136號）。茲
    因聲請人之假扣押所保全債權之本案訴訟業已判決確定（本
    院95年度重訴字第50號），且聲請人已撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行之聲請，並以存證信函定20日期間催告相對人
    即乙○○之遺產管理人行使權利，相對人迄未行使，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出上開假扣押裁定書、提存書、
    本院95年度重訴字第50號民事判決暨確定證明書、96年度裁
    全聲第22號民事裁定暨確定證明書、97年度財管字第13號民
    事裁定暨確定證明書、臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    民事執行處民國（下同）96年3月14日板院輔95執全壽字第
    136號、郵局存證信函及掛號郵件收件回執（上開均影本）
    各1件為證，並經本院職權調取相關卷宗核閱屬實，而相對
    人迄未向本院起訴行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及
    板橋地院98年3月17日板院輔民字第017361號復函附卷可稽
    ，揆諸首揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第1項第
    3款關於訴訟終結要件。聲請人聲請返還本件擔保金，與首
    開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
