【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
                        室
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已受讓原債權人中華成長二資
    產管理股份有限公司對相對人乙○○之債權及其擔保暨其他
    從屬權利，聲請人並於民國97年10月30日，以存證信函寄送
    相對人乙○○之戶籍所在地為有關債權移轉事實之通知，然
    查相對人之戶籍雖未遷移，惟已未居住該處所，致行方不明
    ，此有郵務士註記之退回郵件可稽，為此聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查，本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於民國
    97年10月30日以雙掛號信函通知相對人，經郵政機關送達至
    相對人所設籍之臺北縣萬里鄉○○街3號2樓並為郵局記載「
    遷移不明」遭退，此有聲請人提出上開債權讓與通知書及信
    封等件（以上皆影本）為證，顯見相對人有不知其真正住居
    所之情事，確實有核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
