【裁判字號】    98,司促,3811
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3811號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬捌仟玖佰柒拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾萬柒仟捌佰伍拾伍元自民國九十五年六月
    九日起至清償日止，按年息百分之十九‧六九計算之利息，
    暨自民國九十五年六月九日起，按月以新臺幣參仟元計收一
    個月之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
