【裁判字號】    98,聲,480
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第362號、97年度偵字第1004號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌貳副、骰子玖拾顆及抽頭金新臺幣貳萬參仟壹佰元
，均沒收之。
    理  由
一、據聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第10
    04號被告甲○○因賭博案件，業經為緩起訴處分確定，扣案
    之天九牌2副、骰子90顆及抽頭金新臺幣23100元等扣押物，
    係供犯罪所用及供犯罪所得之物，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第 253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法第
    259條之1定有明文。
三、經查：本件被告甲○○賭博案，業經檢察官依刑事訴訟法第
    253條之1 第1項及第253條之2第1項第4款規定，以97年度偵
    字第1004號為職權緩起訴處分確定，業經本院核閱臺灣基隆
    地方法院檢察署97年度偵字第1004號卷宗屬實，而該案件所
    查扣之天九牌2副、骰子90顆及抽頭金新臺幣23100元等扣押
    物，係被告甲○○所有，供該案賭博之用及因犯罪所得之物
    ，業據被告於警詢及偵訊時供承在卷。綜上，本件扣案之天
    九牌2副、骰子90顆及抽頭金23100元，核其性質屬被告所有
    ，且係供賭博之用及因賭博所得之物，合於上開單獨宣告沒
    收之規定，從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
