【裁判字號】    98,基簡,266
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第266號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又共同訴訟之被告數人，其
    住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄
    權，民事訴訟法第28條第1項、第20條分別定有明文。
二、本件被告乙○○○住所地係在高雄縣，被告丙○○住所在係
    在新竹縣，有戶籍謄本在卷足憑，依民事訴訟法第20條之規
    定，自應由臺灣高雄地方法院或臺灣新竹地方法院管轄。現
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，因此依原告聲請將
    本件移送於臺灣新竹地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
