【裁判字號】    98,消債更,59
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第59號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人生請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下
    列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在
    地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三
    、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務
    人扶養之人，消費者債務清理條例第43條第1項、第6項分別
    定有明文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，消費者債務清理條例第8條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  林蔚菁
附表：
一、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之
    協議書及還款計劃。
二、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
三、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
四、說明聲請人於聲請前2年內是否尚有其他收入，若有，其數
    額、原因、種類，需詳細說明其收入起訖期間為何。（所謂
    收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險
    給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金額
    、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額
    ）。
五、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有膳食、衣服
    、教育、交通（需說明上班地點位在何處，聲請人搭乘何種
    運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、
    勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及除卷附
    資料外之其他相關證明文件。
六、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業行保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
七、提出受扶養人詹秀美聲請前2年之稅捐資料、各類所得資料
    清單及財產歸屬資料。
八、說明受扶養人詹秀美是否確受有扶養必要，並提出證據釋明
    之。
九、說明受扶養人劉逸萍、劉逸綺有無其他扶養義務人及其人數
    、姓名。如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務
    之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家
    族系統表。
十、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
十一、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期
      、何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後
      未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、
      收入狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）
      ？亦即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己
      之事由並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
