【裁判字號】    98,監,6
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    改定行使親權之人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度監字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間改定行使親權之人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；應徵
    收之費用，由聲請人預納；第13條、第14條、第15條及第17
    條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾
    期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告；非訟事件法第14條第
    1項、第25條前段、第26條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請人聲改定行使親權之人，未據繳納裁判費，經本院
    於民國98年3月13日裁定命聲請人於5日內補正，該項裁定已
    於民國98年3月31日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲
    請人逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，
    其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
