【裁判字號】    98,基簡,524
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第524號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第762號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充及更正下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）就被告乙○○之前科紀錄部分，補充「乙○○因2 次施用
      第二級毒品案件，經本院以97年度易字第788 號判決分別
      判處刑責，定應執行有期徒刑6 月確定（尚未執行完畢）
      」。
（二）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二記載被告施用
      毒品之時間，更正為「民國98年1 月21日晚間8 、9 時許
      」。
二、論罪科刑部分
（一）被告前因施用毒品案件，經2 次觀察、勒戒後，均認無繼
      續施用毒品之傾向，最後一次觀察、勒戒於94年10月27日
      執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行施用第二
      級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品以供施用，持
      有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告曾受如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
      徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
      參，其受徒刑之執行完畢，再為本件施用第二級毒品之犯
      行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察、勒戒並經刑罰矯治後，竟未戒除毒癮
      之惡習，而再度施用毒品，顯認缺乏戒斷決心，然其所為
      僅屬戕害自身之行為，未侵犯其他法益，且其於檢察事務
      官詢問時坦認犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第762號
    被   告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                     住基隆市○○區○○街42巷48弄7之4號
                     （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                     身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國89年3月21日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以89年度毒偵緝字第109號、89年度毒偵字第923號
    為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以93年度基簡字第1076號判處有期徒刑4月確定，
    並於94年9月9日執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10月27日
    執行完畢釋放出所，並由本署檢察官以94年度毒偵字第1187
    號為不起訴處分確定。再因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院以95年度訴字第957號各判處有期徒刑7月、
    5 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經同法院以96年度聲減
    字第432號裁定減刑後應執行有期徒刑6月確定；復因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字第484號
    判處有期徒刑5月確定，上揭二案接續執行，甫於97年4月27
    日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年1月21日20時分許，在其友人黃秋金位於基隆市○
    ○區○○街址不詳之住處內，將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器後，加熱燒烤吸入煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年1月23日13時許，另案為警
    持拘票於其基隆市○○街7之4號住處拘獲，復經其同意採尿
    送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上
    情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且有基隆市警察
    局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、本署刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1份附卷可稽，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
