【裁判字號】    98,司促,3770
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3770號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        10之.
            甲○○
                        10之.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬柒仟零肆拾捌元
    ，及自民國九十三年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    六點七六五計算之利息，暨自民國九十三年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀崇義高中邀同債務人甲○○、
          案外人潘源豐 (已辭世)為連帶保證人向債權人訂借
          就學貸款放款借據共4筆，金額總計為新臺幣（下同
          ）117048元，約定應於債務人該階段學業完成或退伍
          後滿一年之日起開始分84期，每滿一個月為一期平均
          攤還本金或本息，倘債務人不依期償還本金或本息時
          ，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按
          遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
          息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
          率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
          分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○於自0000000起即未依約履行債務，
          迄今尚欠本金117048元未還，雖經債權人催討未果，
          依據借據條款第六條（第八條）約定任何一宗不依約
          清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人甲○
          ○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
