【裁判字號】    98,基交簡,213
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第213號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第215號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告乙○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣板橋
    地方法院於民國92年5月16日，以92年度重交簡字第80號判
    處拘役50日確定，並於92年7月3日易科罰金執行完畢；復又
    因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣士林地方法院於94
    年8月11日，以94年度湖交簡字第147號判處有期徒刑3月確
    定，並於94年11月14日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)證據部分：補充基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單乙紙。
  (三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達1.49mg/L
    （即每公升1.49毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；而被告於飲酒後，除因注意力降低，肇致如
    聲請簡易判決處刑書所載之車禍實害外，其為警查獲後，經
    施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用筆
    在同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另外一個圓」等施測
    項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明，此外，復有
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市○○
    ○道路交通事故現場草圖、照片5 紙、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單乙紙足佐，是互核上情以觀，堪
    認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)又被告有事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告明知
    酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具
    有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧
    公眾安全，且被告有多次公共危險前科，猶不知悔改，復為
    警依法施測所得之酒精濃度值高達1.49mg/L，暨其坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第215號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街203號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○前曾於民國92年間，因犯公共危險(酒後駕車)案件，
    經臺灣板橋地方法院以92年度重交簡字第80號判決拘役50天
    確定；又於94年間，再因犯公共危險 (酒後駕車)案件，經
    臺灣士林地方法院以94年度湖交簡字第147號判決有期徒刑3
    月確定，於94年11月14日易科罰金執行完畢。
二、乙○○於98年4月13日22時許，在基隆市○○街203號2樓住
    處飲用酒類，明知其己因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全
    駕駛安全駕駛動力交通工具之能力，於翌日 (14日)凌晨2時
    分許，猶駕駛車號CK-860自用小客車，外出至台北縣汐止市
    公司協助同事處理業務，迨於同日6時許，再開車欲返回基
    隆住處，於同日6時20分許，行至基隆市七堵區○○○○道
    長春空櫃場前，因酒醉影響操控能力，並因傳動軸斷裂，不
    慎失控撞及停駛在路旁之車號7650-TK自用小客車 (車主毆
    克凡)及車號MJ-6617號 (車主丙○○)，嗣經警方據報後，
    當場測試其呼氣酒精濃度為1.49MG/L，因而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(1)、被告乙○○對於前揭犯罪事實於警詢及偵查中均坦承不諱。
(2)、證人丁○○、丙○○於警詢中之證詞。
(3)、酒精濃度測試表1紙。
(4)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀檢測紀錄表1紙、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡錄表1紙。
(5)、基隆市○○○道路交通事故現場草圖1紙、照片5張。
(6)、參以法務部88年5月18日法88檢字第001669號函示、外國立
    法例及德國、美國之醫學研究及實務認定標準，咸認飲酒後
    之吐氣含酒精成份達每公升0.55毫克或血液中酒精濃度達百
    分之0.11以上者，其肇事率已為正常人之10倍之意旨，堪認
    被告確已無法安全駕駛車輛，足認被告確已因飲酒而達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
