【裁判字號】    98,基簡,365
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付代辦酬金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第365號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○等間請求給付代辦酬金事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴，應以訴狀表明訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事
    訴訟法第244條第1項第2、3款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且於起訴狀首頁「訴訟標
    的金額或價額」欄記載之金額，與起訴狀「訴之聲明」請求
    合計金額，及「事實及理由欄」所載金額不同，無從確認原
    告應受判決事項之聲明內容為何，經本院於民國98年4月6日
    裁定命原告於 5日內補正起訴狀上訴訟標的及其原因事實、
    應受判決事項聲明之金額，並按該金額補繳裁判費，如逾期
    未補正，即駁回其訴，該裁定已於98 年4月16日送達原告，
    有送達證書在卷足憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表足憑，其訴為
    不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
