【裁判字號】    98,司聲,38
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第38號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第836號
    民事裁定，以本院95年度存字第719號擔保提存事件提存如
    主文第1項所示之擔保物後，聲請對相對人之財產為假扣押
    在案。茲因假扣押執行之標的物經他債權人聲請拍賣，並於
    本院95年度執字第10440號強制執行程序中拍定，聲請人並
    已換發債權憑證，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，聲請本院裁定返還提存物等語，並提出上開假扣押裁
    定書、提存書、債權憑證、限期行使權利裁定書暨其確定證
    明書（均影本附卷）等件為證。
三、經查聲請人雖以本院97年度聲字第523號裁定定30日期間催
    告相對人行使權利而未行使為由，聲請返還提存物，惟97
    年度聲字第523號裁定係向基隆市○○○路1巷23號寄存送達
    ，然位於此址原屬相對人丙○○所有之房屋已於本院95年度
    執字第10440號執行案卷中遭拍賣執行，並於民國96年8月15
    日由第三人詹淑寬得標買受，此有本院依職權調取之本院95
    年度執字第10440號案卷內所附之拍賣不動產筆錄及不動產
    權利移轉證書可憑，因此上揭寄存送達顯不合法，則應認聲
    請人對相對人催告行使權利之裁定並未合法送達，自不生催
    告之效力，即無所謂相對人有受催告行使權利而未行使之情
    形，依前揭說明，本件聲請於法不合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
