【裁判字號】    97,聲,545
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第545號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
中聯信託投資股份有限公司於本院九十四年度存字第一三○一號
擔保提存事件所提存之面額新臺幣壹佰萬元之臺北市政府建設公
債八十九年度第一期債票肆張（票號ＪＨ○○○七二二、ＪＨ○
○○七二四、ＪＨ○○○七二五及ＪＨ○○○七二六）及其第六
期至第七期之息票，准予返還聲請人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、本件聲請意旨略以：已於民國（下同）96年12月29日因合併
    而併入聲請人之中聯信託投資股份有限公司，因與相對人間
    請求清償票款事件，前遵本院91年度裁全字第1209號民事裁
    定，曾提供面額新臺幣（下同）1,000,000元之臺北市政府
    建設公債89年度第1期債票4張及其第3期至第7期之息票為擔
    保，聲請本院以91年度執全字第579號假扣押執行相對人財
    產在案，嗣經本院以94年度聲字第306號裁定准許變換提存
    物，提供如主文第1項所示之提存物為擔保，並以本院94年
    度存字第1301號擔保提存事件提存在案（提存書誤將主文所
    示之債票號碼繕為JH000722、JJ000724至JH000726）。嗣因
    中聯信託投資股份有限公司與聲請人合併而消滅，並由聲請
    人概括承受，又聲請人已撤回假扣押之執行，且已聲請撤銷
    假扣押裁定確定在案，茲因假扣押執行事件業已終結，聲請
    人並向本院聲請定期催告相對人即受擔保利益人行使權利而
    未據相對人行使，為此聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出行政院金融監督管理委員會96
    年11月8日金管銀（六）字第09600482330號函、假扣押裁定
    書、提存書、本院92年度聲字第282 號裁定暨其裁定確定證
    明書、本院93年度聲字第380號、94年度聲字第306裁定書、
    撤銷假扣押裁定書暨其裁定確定證明書、本院民事執行處通
    知書、限期行使權利裁定書暨其裁定確定證明書（均影本）
    等件為證，並經本院依職權調取相關卷宗核閱屬實，而相對
    人迄未向本院起訴行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及
    臺灣臺北地方法院98年4月21日北院隆文人字第0980002835
    號復函附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣義訴訟終結」
    要件，聲請人聲請返還本件擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
