【裁判字號】    98,附民,32
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第32號
原      告  乙○○
被      告  己○○
            丁○○
                    樓
            丙○○
            戊○○
                    樓
            庚○○
            甲○○
上列被告因98年度訴字第136號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述均詳如附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告未為任何聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、查原告乙○○係以被告己○○、丁○○、丙○○、戊○○、
    庚○○、甲○○為詐欺集團成員，謊稱為司法人員、並交付
    偽造公文書而對其詐騙新台幣86萬元為由訴請損害賠償，雖
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第703號提
    起公訴，經本院以98年度訴字第136號偽造文書案件審理在
    案，惟本院審理結果，此部分判決被告己○○、丁○○、丙
    ○○、戊○○、庚○○、甲○○無罪在案，依照上開說明，
    原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
