【裁判字號】    98,基簡,49
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度基簡字第49號
原      告  啟達通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年４月20日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬參仟零壹元。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，經核並無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年８月進入原告公司，擔
    任貨櫃車司機，於97年８月４日運送內裝佳格食品股份有限
    公司（下稱佳格公司）進口奶粉之貨櫃至該公司桃園大園廠
    時，因疏未注意應先將車停妥後，再打開貨櫃，以免貨櫃內
    貨物傾倒，詎被告當日竟未將車停妥，即打開貨櫃，致渠再
    開動車輛欲停妥時，貨櫃內物品（嬰兒成長奶粉）因而傾倒
    ，罐裝損壞，無法販賣。被告當時曾會同佳格公司倉庫管理
    員清點損壞物品數量，並表明願負損害賠償責任。佳格公司
    於同年９月11日就上開損害向原告公司請求賠償新臺幣（下
    同）114,948.元，經折讓後，實際支付103,001.元，此有索
    賠函、統一發票及支票影本可證。被告於原告公司任職多年
    ，且曾多次運送貨物至佳格公司桃園大園廠，其間原告公司
    已一再叮嚀被告於貨櫃門打開後，要先請佳格公司倉庫人員
    先將櫃門前貨物卸下，以免傾倒，然被告卻疏未注意，致使
    貨櫃內物品傾倒，罐裝損壞，無法販賣，被告顯有過失，應
    負賠償責任。詎迭經原告公司催討，被告非但拒絕賠償，並
    於97年８月12日離職等情，為此提起本件訴訟，請求判命被
    告如數給付其103,001.元。
三、被告對於：渠為原告公司之司機，於97年８月４日運送內裝
    佳格公司進口奶粉之貨櫃至佳格公司桃園大園廠時，因未將
    車停妥，即打開貨櫃，致渠再開動車輛欲停妥時，貨櫃內裝
    載之嬰兒成長奶粉因而傾倒損壞等事實，並無爭執，惟以：
    (一)司機原本不用開貨櫃門，惟原告公司卻命渠開貨櫃門，
    渠根本不想開貨櫃門。且貨櫃未依國際裝載規定裝載，違反
    公路法第27條，裝得太滿，致渠開動車子時，貨物掉落（意
    指本次損害不應由渠負責）。(二)又原告公司未為渠投保責
    任險，違反保險法第55條；如原告公司有為渠投保責任險，
    渠即無需賠償。兩年前，渠曾撞到１部三菱牌小客車，原告
    公司賠償二萬餘元，卻僅扣渠三千元安全獎金，為何此次原
    告公司不自己賠償？即係因原告公司忘了投保。(三)原告公
    司未給渠紅利，亦無特別休假，不能什麼都要司機自己負責
    等語，資為抗辯。
四、查原告主張：被告於上揭時地運送貨物，因駕駛不慎，致訴
    外人佳格公司貨物傾倒而受有114,948.元之損害，以及原告
    已賠償佳格公司103,001.元等事實，業據其提出佳格公司致
    原告公司之索賠函、統一發票及原告公司簽發予佳格公司之
    支票各１件（以上均影本附卷，原本發還）為證，經核與其
    所述相符；被告雖抗辯：司機原本不用開貨櫃門，惟原告公
    司卻命渠開貨櫃門，渠根本不想開貨櫃門。且貨櫃未依國際
    裝載規定裝載，違反公路法第27條，裝得太滿，以致渠開動
    車子時，貨物掉落（意指本次損害不應由渠負責）云云，亂
    引法條（與公路法第27條，毫無關係），胡亂抗辯，毫無可
    採，原告之主張堪以信為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第0184條第１項前段定有明文。又「受僱人因執
    行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人連帶負
    損害賠償責任。」、「僱用人賠償損害時，對於為侵權行為
    之受僱人，有求償權。」民法第0188條第１項前段、第３項
    亦定有明文。本件被告既於上揭時地運送貨物，因駕駛不慎
    ，致訴外人佳格公司貨物傾倒而受有損害，依上開規定，自
    應如數賠償。而原告公司已賠償佳格公司103,001.元，依民
    法第0188條第３項之規定，自得向被告求償，從而原告訴請
    被告如數給付其103,001.元，自屬正當，應予准許。
六、訴訟費用（裁判費）1,110.元，依民事訴訟法第78條之規定
    ，應由敗訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所
    示（至減縮部分之裁判費，應由原告負擔，故不予計入）。
七、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
