【裁判字號】    98,基簡,230
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年10月27日向原告借
    款新台幣（下同）36萬元，約定自94年11月5日起至97年11
    月5日止被告應於每月5日還款12,000元。詎被告並未清償任
    何借款，迭經催討，被告均置之不理，為此提起本件訴訟等
    語。
二、對被告答辯所為陳述略以：被告係因日子過不下去且房子要
    被查封，方於94年10月27日向伊借款，伊亦係於當日交付36
    萬元之現金予被告，被告因此方在借據上簽名並蓋上手印；
    被告與訴外人董沂即董雅惠即陳雅惠（下稱陳雅惠）所借係
    兩筆不同的借款。
三、被告則辯以：渠沒有向原告借款；訴外人即渠之前妻陳雅惠
    與原告間有債務糾紛，渠為了幫陳雅惠解決才會簽下該借據
    ；95年的時候陳雅惠有就同一筆債務另外簽了一張借據給原
    告，金額是333,256元，故渠原先簽的借據現在應該是無效
    ，金額之所以不同是因為有先還掉一部份等語。
四、按金錢借貸契約，屬要物契約，應由貸與人就交付金錢之事
    實負舉證之責（最高法院69年台上字第3546號判例意旨參照
    ）。查原告主張之事實，固據提出借據及存證信函等件影本
    為證，惟為被告所否認，揆諸前開判例意旨，原告自應就其
    確有交付金錢之事實更為舉證。惟查，原告就交付36萬元予
    被告之事實，僅泛稱：「94年10月27日我是去領現金36萬元
    借給被告。」、「如果我這筆錢沒有借給他為何他會簽借據
    給我，他還有蓋上手印。」、「（問：你是從那個銀行那個
    戶頭領出來的錢借給被告？）這些現金都是我辛苦存下來的
    ，我是放在家裡。」（均見本院98年4月22日言詞辯論筆錄
    ）云云，其內容不僅自相矛盾，更無從證明原告確有交付金
    錢予被告之事實，原告主張伊已於94年10月27日交付36萬元
    予被告云云，顯乏依據，自不可採。從而，原告主張被告應
    給付原告36萬元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息5％計算之利息，即屬無據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
