【裁判字號】    98,基簡附民,25
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○○○○○○○○公司
            LOUIS VU.
                2,RUE .
代  表  人  丙○○Peter.
訴訟代理人  謝樹藝律師
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件（本院98年度基簡字462 號），經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告訴之聲明及陳述，均引用如附件「刑事附帶民事訴訟起
    訴狀」所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488條、第502條第1 項分別定有明文。又簡易判決
    處刑程序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於
    法院判決之前為之，始為合法（92年11月26日臺灣高等法院
    暨所屬法院92年法律座談會研討結果參照）。
二、查被告因違反商標法案件，經本院於98年4 月16日以98年度
    基簡字第462號判決在案，而原告係於98年4月26日始提起本
    件附帶民事訴訟，惟此時並無任何刑事上訴經提起等情，有
    「刑事附帶民事訴訟起訴狀」暨其上本院收狀戳附卷足憑。
    是以，原告既於上開刑事訴訟終結後提起上訴前，始向本院
    提起附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合
    法，應以判決駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
