【裁判字號】    98,親,17
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    改定監護權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度親字第17號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  廖美智律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間改定監護權等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件法第14條規定之費用，關係人未預納者，法院應
    限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，同法第26
    條第1項定有明文。
二、查本件聲請人並未繳納裁判費用，經本院於民國98年2月6日
    以裁定命其於駁回訴訟救助之裁定確定後五日內補繳，該裁
    定並於98年2月10日對聲請人送達，茲因聲請人逾期迄未補
    正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
