【裁判字號】    98,司票,31
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              98年度司票字第31號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年十二月二十日簽發本票，內載憑票交付聲
請人新台幣（下同）拾伍萬元，及自民國九十五年十二月二十
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年12月20日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣350,00
    0元，未載到期日（視為見票即付），詎聲請人於95年12月
    20日為提示，尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清償，
    為此提出本票原本一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2項及民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                           書  記  官  黃凡刃
☆附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
