【裁判字號】    98,訴,176
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第176號
原      告  甲○○
被      告  臺南縣新化地政事務所
代  表  人  乙○○主任
上列當事人間有關土地登記事務事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴者，行政
    法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第7款定有
    明文。
二、本件原告於民國97年12月2日起訴請求被告塗銷臺南縣安定
    鄉○○○段754、755、753-1、753-2、753-5地號土地及同
    鄉○○段1487地號土地之所有權登記，現繫屬本院審理中，
    尚未終結（97年度訴字第944號）。茲原告復於97年12月9日
    就同一事件向臺北高等行政法院更行提起行政訴訟，經該院
    裁定移送本院審理，原告先後所起訴之案件係屬同一事件，
    業據本院依職權調取本院97年度訴字第944號案卷審閱屬實
    ，足見原告係就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，
    依首開規定，本件原告之訴，難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第7款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
