【裁判字號】    98,審聲,1653
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    樓
具  保  人  甲○○
                    樓
上列具保人因受刑人恐嚇案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因恐嚇案件，前經具保人依指定之保
    證金額新臺幣30萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲
    因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將
    具保人所繳之保證金沒入。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
