【裁判字號】    98,司拍,340
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第340號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年6 月21日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）7,300,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國85
    年6 月19日起至民國125 年6 月18日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年8 月9 日簽定「房屋抵押借款/ 新自由
    年貸借款暨擔保透支/ 自由年貸貸款約定書」及「房屋借款
    增修條款」向聲請人借用4,447,285 元，其還款方式、借款
    期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，分期平均攤還
    本息，每月償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國97年11月15
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、房屋抵押借款/ 新自由年貸借款暨擔保透支/ 自由年貸貸
    款約定書及房屋借款增修條款影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
