【裁判字號】    97,審訴,5056
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5056號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第5056號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第8675號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第4201號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11
    月26日戒治期滿執行完畢。另於96年間，因犯詐欺案件，經
    本院以95年度簡字第7184號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    97年4 月21日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年8 月24日某時，在桃園縣
    平鎮市某處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年8月26
    日下午3 時40分在桃園縣平鎮市○○○路2 號經警查獲，扣
    得其所有注射毒品用之注射針筒2 支，經採其尿液送驗，呈
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    查檢察官提起公訴時，被告設籍於高雄市○○區○○街19號
    7 樓之3 ，被告於98年2 月3 日方遷至桃園縣龍潭鄉○○路
    121 巷35弄6 號，此有被告個人基本資料查詢結果在卷可稽
    ，是起訴時被告住所地法院即本院應有管轄權，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
