【裁判字號】    98,簡,35
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年訴字第3408號判處
    有期徒刑7 月，於民國97年10月22日縮刑期滿執行完畢，猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年3 月31日下午
    5 時15分許，在高雄市鼓山區○○○路97之1 號「小北百貨
    」內，以將該店中陳列販賣物品未經結帳付款即行攜出之方
    式，徒手竊取該店所有「瑞士糖」4 條及「M&M 巧克力」1
    包（價值合計新臺幣70元）。嗣甲○○經過防盜門正欲離去
    之際，因警報器響起，而為警查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即小北百貨店員詹督於警詢時之證述相符，復有高
    雄市政府警察局鼓山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 紙及照片2 張附卷可稽，足認被告上開
    自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告因施用毒品案件，經本院以96年訴字第3408號判處有期徒
    刑7 月，於97年10月22日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告貪圖
    小利，不思以正當途徑獲取財物，危害社會治安及欠缺尊重
    他人財產法益之觀念，實屬不該，且其前於98年3 月18日因
    竊盜案件為警查獲，竟於10餘日後再犯本件竊盜犯行，顯見
    毫無悔改之意，其量刑自不宜從寬；惟念及其犯後已坦承犯
    行，態度尚佳，且所竊之物價值非鉅，並已發還被害人小北
    百貨，所生危害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並考量本件犯罪情狀輕微及被告係國中肄業，經濟狀況勉
    持等情，諭知最低度新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
