【裁判字號】    98,審簡,2442
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2442號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3401號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第998 號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國95年10月17日因無繼續施用毒
    品傾向釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，明知甲基安非他命經公
    告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之第二級毒品
    ，不得非法持有、施用，猶於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年3 月15日，在位於高雄市○○○路21之12號7 樓之租屋處
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年3 月17日
    下午7 時5 分許，其因另案在上開租屋處為行政院海岸巡防
    署高雄縣機動查緝隊人員拘提到案，並經其同意後採集其尿
    液送檢，因而查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    有行政院海岸巡防署高雄縣機動查緝隊緝獲毒品案涉案嫌犯
    姓名代碼對照表、高雄市立凱旋醫院97年3 月31日A0000000
    0 號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，則被告前開自白顯與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告前揭犯行，足堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前
    開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以
    其先前並無因施用毒品案件遭論罪科刑之紀錄等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
