【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年四月二十九日下午四時起開始
進行清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人積欠中國信託商業銀行等債權人共新
    臺幣（下同）5,290,871 元之債務，聲請人曾於民國97年6
    月第一次向最大債權金融機構中國信託商業銀行聲請前置協
    商，然聲請人薪資（未扣除法院所執行扣薪之部分）於扣除
    每月必要費用及子女教育費用外，每月對各債權銀行及資產
    公司所得償還之最大額度係5,000 元，但最大債權銀行所提
    出之還款條件為前72期每期清償5,000 元，然對於嗣後之清
    償條件並未說明，且該銀行所提出之還款金額尚不包含應給
    付給資產管理公司等債權單位，聲請人經衡量自身工作穩定
    性後，認無法答應該償還方案，遂遭銀行以「未能接受足以
    負擔之還款方案為」由而協商不成立。此外，聲請人自95年
    起即遭各家債權銀行強制執行扣薪，導致實際所得薪資遽減
    ，平均每月僅餘10,429元可勉強維持生活支出，遑論就債務
    部份有足夠之償還能力，其確有不能清償債務情事且履行債
    務實有重大困難，又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依法聲請清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；而本條例施行前，債務人依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定，同條
    例第151 條第5 項、第6 項亦有明定。次按債務人於法院裁
    定開始更生程序或許可和解或宣告破產前，得向法院聲請清
    算；法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例
    第80條、第83條第1 項、第16條第1 項亦規定至明。
三、經查：
（一）聲請人為蘇江城擔任借款保證人之保證債務尚未發生，故
      該筆債務應不予計入，是其現尚積欠中國信託商業銀行等
      債權人共計4,485,570 元債務，又聲請人現有收入僅每月
      薪資且確有遭法院執行扣薪5,833 元等事實，已提出聲請
      人之債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融
      聯合徵信中心當事人綜合信用報告、勞工保險被保險人投
      保資料表（明細）、薪資明細表、前置協商不成立通知書
      及聲請人之所得資料清單及財產歸屬資料清單等為證，經
      核大致相符，堪信為真實。
（二）查，經核聲請人現債務總額為4,485,570 元，而聲請人之
      總資產僅每月薪資，已如前述；又觀之聲請人95、96年度
      之所得各為215,799 元、233,921 元，此有95、96年度綜
      合所得稅各類所得資料清單各一紙可按，倘僅依聲請人陳
      稱現每月薪資收入17,500元為準，扣除內政部社會司97年
      度臺灣省每人每月之最低生活標準9,829 元之必要生活費
      用後，僅剩餘7,671 元，顯不足支付二名子女之扶養費用
      ，遑論有償還債務之能力，且依其現有資產狀況，堪認已
      不能清償上揭債務。本件復查無債務人有消債條例第6 條
      第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由
      存在，則債務人聲請清算，應屬有據。
四、綜上所述，聲請人已達不能清償債務或有不能清償之虞之程
    度，其中無擔保或無優先權之債務在1200萬元以下，且未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，則聲請人聲請清算，依
    上規定所示，自無不合，應予准許。
五、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第16
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事鳳山分庭  法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4月29日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
