【裁判字號】    98,審聲,1498
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第214
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重為零點零貳肆
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    9634號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 包，經檢驗
    結果呈海洛因陽性反應，故係屬違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1749號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9634號為不起訴處分確
    定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。而扣案之物品分
    別經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出海洛因成分（驗前
    淨重為0.033 公克、驗餘淨重為0.024 公克），有該醫院出
    具之濫用藥物成品檢驗鑑定書影本1 紙在卷可參，足認扣案
    之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之
    聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之
    包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因
    業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
