【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第1141號），聲請發
還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因被訴竊盜案件，經高
    雄市政府警察局扣押聲請人所有之X8-5291 號自小貨車在案
    ，然前述自小貨車確屬聲請人所有，與上開案件無關，實無
    扣押之必要，並經本院以97年度易字第1141號判決為不予沒
    收宣告之諭知，爰依刑事訴訟法第142 條之規定，請求准予
    發還上開扣押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物，因所有人、持有人或保管
    人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第14
    2 條第1 項前段、第2 項固分別定有明文。又扣押物未經諭
    知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴中遇有必要情形
    ，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條亦規定甚明。經查，
    本件聲請人因涉竊盜案件，經高雄市政府警察局員警持臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官所核發之拘票，於民國96年9 月
    12日凌晨0 時許，在屏東縣萬丹鄉○○路○段380 巷11號前
    ，拘獲被告甲○○，並扣得上開X8-5291 號自小貨車；而被
    告甲○○所涉竊盜案件，經本院於98年1 月23日以97年度易
    字第1141號判決判處被告甲○○有期徒刑8 月、8 月、8 月
    、8 月、8 月、4 月，並定其應執行刑3 年6 月，此有高雄
    市政府警察局扣押物品清單、本院上開刑事判決各1 份附卷
    可稽。現因被告甲○○就上開本院判決提出上訴，有刑事聲
    明上訴狀及補充理由狀在卷可憑，故本案尚未確定，上開證
    物仍有扣押俾供審判之必要，揆諸前揭規定，聲請人聲請本
    院發還扣押物，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
