【裁判字號】    98,審訴,1590
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1590號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字
第7127號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○與陳香君（另行通緝）共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年3 月9 日
    19 時 起，在高雄市三民區○○○路與明誠二路交岔口處之
    大樂大賣場內，乘被害人甲○○選購商品疏於注意之際，由
    被告隔開被害人之視線，再由陳香君徒手竊取被害人所有之
    行動電話1 支（摩托羅拉牌，序號為000000000000000 號）
    及其內之SIM 卡1 張（門號為0000000000號）。得手後，被
    告與陳香君復共同基於意圖為自己不法利益之犯意聯絡，旋
    即自同日19時14分許至同日19時36分止，以前開竊得之行動
    電話及SIM 卡，接續使用GPRS無線網路功能，下載行動電話
    遊戲，以此無線方式盜用他人電信設備通信，並詐得免付通
    信費用之不法利益共計新臺幣（下同）674 元等情。因認被
    告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜、違反電信法第56條第1 項
    之以無線方式盜用他人電信設備通信等罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
    準此，追加起訴應於第一審辯論終結前為之，如於第一審言
    詞辯論終結後，始追加起訴，則追加起訴之程式違背規定，
    自應諭知不受理之判決。
三、查被告前因竊盜犯行，經檢察官提起公訴，本院受理後（98
    年度審易字第800 號），已於98年4 月20日言詞辯論終結，
    並定於98年4 月30日宣示判決等情，業經本院依職權調取上
    開案卷核閱屬實。又檢察官在上開案件辯論終結後，於98年
    4 月24日始向本院追加起訴（詳起訴函文），揆諸前揭說明
    ，本件追加起訴之程式違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  陳明呈
                                      法官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
