【裁判字號】    98,審簡,2444
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2444號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15839 號），由臺灣臺南地方法院改依通常程序審理，並移
轉管轄予本院（98年度易字第127 號），及經臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官移送併辦（98年度偵字第6966號），因被告自白犯
罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知他人取得第三人行動電話門號使用，係為掩飾渠
    等不法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，且
    在客觀上亦可預見一般取得他人行動電話門號使用之行徑，
    常與財產犯罪所需有密切之關聯，竟以縱有人持其行動電話
    門號作為詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國96年12月20日，至位在高雄市○鎮區○○街20巷5 弄19號
    之「通宸通信科技企業行」，申辦取得0000000000號行動電
    話門號後，再與其同時申辦取得之其他2 個行動電話門號，
    以總計新臺幣（下同）2000元之代價，於同日在上開「通宸
    通信科技企業行」處，販售予某真實姓名、年籍不詳之成年
    人使用。嗣取得甲○○上開行動電話門號之人，基於意圖為
    自己不法所有之犯意，先後於：
(一)、97年2 月間，以上開0000000000號行動電話，在報紙上刊登
    收購行動電話門號之廣告，適有張金木（由檢察官另行處理
    ）見到該廣告，乃撥打上開0000000000號行動電話，與刊登
    廣告之某真實姓名、年籍不詳之成年男子聯絡，並因而於97
    年2 月13日，在高雄市○○路與大順路附近之某家通訊行，
    申辦取得0000000000號行動電話門號，復旋即在該通訊行外
    ，以400 元之代價，將該0000000000號行動電話門號，販售
    予前開刊登廣告之人使用。嗣取得該0000000000號行動電話
    門號之人，於97年2 月26日上午10時許，以該行動電話去電
    李月娥，向其謊稱其身分遭盜用，需將存款交出監管云云，
    致李月娥陷於錯誤，於同日下午4 時許，在臺中市○區○○
    路一段97號之居仁國中前，將其存款50萬元交付與某自稱地
    檢署監管科之人，致李月娥受有損害。之後李月娥發現遭詐
    騙，乃報警處理，經警循線查悉上情。
(二)、97年4 月3 日上午10時許，去電蘇美惠，向蘇美惠謊稱係其
    友人，因急需用錢，需向蘇美惠借款云云，並留下上開0000
    000000號行動電話門號，作為聯絡方式，致蘇美惠陷於錯誤
    而同意借款，並於撥打上開0000000000號行動電話聯繫後，
    依指示於同日下午2 時許，匯款3 萬元至蔡獻毅（由檢察官
    另行處理）所有之永康郵局帳號：0000000-0000000 號帳戶
    內，致蘇美惠受有損害。之後蘇美惠發現遭詐騙，乃報警處
    理，經警循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察事務官詢問中坦承不
    諱，核與被害人李月娥、蘇美惠、證人張金木、蔡獻毅於警
    詢中所述情節相符，並有0000000000號行動電話申請書、00
    00000000號行動電話申請人查詢結果、通聯調閱查詢單、郵
    政跨行匯款申請書、證人蔡獻毅上開郵局帳戶之開戶資料、
    交易明細在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告以一提供上開0000000000號行動電話
    門號予他人使用之行為，同時幫助他人為上開2 起幫助詐欺
    取財犯行，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，論以情節較重之詐騙被害人李月娥之幫助詐
    欺取財罪。移送併辦部分（即被告提供上開行動電話門號幫
    助他人詐騙被害人李月娥之犯行），既與起訴部分有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，本院得併予審
    理，附此敘明。被告係幫助犯，業如前述，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話門號與實
    行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並
    致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處
    ，然念其犯後坦承犯行，態度良好，復衡以本件被害人所受
    詐騙之金額等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
