【裁判字號】    98,審聲,1436
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第149
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重為零點
零柒貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    8283號為不起訴處分確定，而扣案之白色結晶1 包，經檢驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，故係屬違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以
    97年度審毒聲字第1440號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第8283號為不起訴處分
    確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。而扣案之物品
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分（
    驗前淨重為0.081 公克、餘後淨重為0.072 公克），有該醫
    院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案
    之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲
    請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開
    毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之
    毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
