【裁判字號】    98,審簡,1575
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21484號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知詐騙集團為避查緝，經常利用他人帳戶供被害人
    轉帳匯款，並可預見將自己申辦之銀行帳戶提供他人使用，
    可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於縱有人持其所開立之
    帳戶作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於民國95年2 月9 日至96年1 月30日間某不詳時間，在高
    雄市○○路與六合路之「金礦咖啡」店內，將其於95年2 月
    9 日向合作金庫商業銀行灣內分行申設，帳號為0000000000
    000 號之帳戶存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下同）2000
    元之代價，售予某真實姓名年籍不詳之成年男子使用，嗣該
    名成年男子與其所屬詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於
    詐欺取財之犯意聯絡，由該犯罪集團內某成員於96年1 月30
    日8 時許，撥打電話予甲○○，佯稱係其姊欲借錢週轉云云
    ，致甲○○信以為真而陷於錯誤，而於96年1 月30日14時10
    分許，依其指示匯款10萬元至上開帳戶，嗣因甲○○發覺有
    異，報警處理後循線查獲。案經高雄縣政府警察局移送臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告於偵查中坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢時之證述相符，並有上開帳戶之開戶基本資料
    與分戶交易明細表，暨被害人提出之郵政跨行匯款申請書等
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。再按申
    辦銀行帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可隨時申辦之
    ，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見
    他人不以自己名義申辦帳戶，反向他人借用，衡情應對該帳
    戶是否合法使用乙節當有合理之懷疑。又近來利用人頭帳戶
    詐欺取財及擄車勒贖之犯罪類型層出不窮，並經媒體廣為披
    載，被告係成年且智力成熟之人，對此當無不知之理，足證
    被告應可預見金融帳戶提款卡及密碼等物提供他人使用，將
    幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融卡及密
    碼售予他人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
    該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告販賣帳戶之行為，幫助詐騙集
    團詐騙被害人甲○○得逞，致被害人損失10萬元，且其自承
    除本案之帳戶外，另曾先後以每帳戶2000元之代價，售出4
    帳戶予詐騙集團（被告販售其中2 帳戶之行為，業經本院以
    96年度簡字第2588號判決處有期徒刑2 月，減刑為1 月確定
    ），足見其一再為圖小利，無視於可能造成多數被害人遭詐
    騙之結果而出售帳戶，助長詐騙集團猖獗，使執法單位查緝
    困難，嚴重危害社會治安，惡性非輕，惟念其犯後坦認犯行
    ，態度良好等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查本件犯罪時間係在96年4 月24日以前，且
    無中華民國九十六年減刑條例所規定不得減刑之情形，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑二分之一，並
    依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
刑法第339 條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
