【裁判字號】    98,審簡,326
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27757 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪。又按意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅
    於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法
    ，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不
    可，而共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內，被告與其餘真實姓名、
    年籍不詳之參與飆車者，即使互不相識，仍就前述飆車行為
    ，互有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌被
    告明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍加入競飆
    ，對道路交通往來之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事
    故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之惡行及破壞社會
    治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為，常
    需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成本，被告竟不
    知警惕，仍從事飆車行為，法治觀念淡薄，違法情節非輕，
    復念其犯後坦承犯行，態度尚可，參酌被告智識、職業、教
    育程度、家庭經濟狀況等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27757號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路426
                        號
                        居高雄市苓雅區○○○路105號3樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月27日3時許，騎乘車牌號碼263-CZA號
    重型機車，在高雄市○○路與建工路口，見有不詳姓名年籍
    之人分乘約20輛機車集結組成飆車車隊佔據快、慢車道行駛
    ，竟與上開不詳年籍之人共同基於妨害公眾往來安全之犯意
    聯絡，騎乘上開重型機車尾隨加入，沿高雄市○○路、建工
    路、大昌路、鼎山街、鼎力路等路段，佔據快、慢車道超速
    行駛，以此方法致生陸路往來之危險。嗣於同日凌晨4時10
    分許，在高雄市○○區○○路南往北方向行駛時，見警方鳴
    放警笛示警，甲○○隨即逆向行駛鼎力路，並在高雄市○○
    區○○路223路前，不慎擦撞車牌號碼1780-XJ號警用巡邏車
    ，致上開警用巡邏車右前輪車蓋板金凹陷（涉嫌損壞公務員
    職務上所掌管之物品罪部分另為不起訴處分）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並有高雄市政
    府警察局三民第二分局鼎金派出所職務報告、現場草圖、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及現
    場及巡邏車受損之照片8張等資料在卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪
    嫌。被告與飆車之不詳姓名年籍之人間，就前開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                        檢  察  官  楊  碧  瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
