【裁判字號】    98,審訴,1138
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1138號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第984 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點壹玖公克，驗餘淨重零點壹捌公克
    ，含包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之注射針筒伍支、毒品
    分裝杓貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國89年間施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第8727號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以89年度毒聲字第9759號裁定送強制戒治，於91年
    1 月6 日戒治期滿執行完畢，該案並經本院以89年度訴字第
    2963號判決判處有期徒刑7 月、3 月確定；另於前開強制戒
    治執行完畢5 年內再施用毒品，經本院以90年度訴字第1987
    號判決判處有期徒刑9 月確定；復因犯竊盜案件、施用毒品
    案件，分別經臺灣高等法院高雄分院及本院以91年度上易字
    第1073號、91年度訴字第2204號判決，各判處有期徒刑1 年
    確定，上開各罪經裁定合併定其應執行刑、接續執行，於93
    年12月30日因縮短刑期假釋出監付保護管束。惟其於假釋期
    間內再犯施用毒品罪，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    訴字第668 號判決決判處有期徒刑8 月確定，前開假釋亦經
    撤銷，應執行殘刑11月又25日。復因犯傷害、妨害自由、施
    用毒品等案件，經本院以95年度易字第1199號判處有期徒刑
    5 月、6 月，以96年度易字第30號判處有期徒刑1 年，由臺
    灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第888 號判決判處有期
    徒刑9 月、5 月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例
    施行，前述共11罪經裁定減刑並定應執行刑，於97年9 月9
    日縮短刑期假釋出監，於98年1 月1 日因保護管束期滿視為
    執行完畢。詎甲○○不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年1 月17日上午8 時許，在高雄市○○區○○
    里○○○路58號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年1 月19日下午2 時20分許，在高雄縣
    林園鄉○○路○段55號全國加油站後方產業道路為警盤查，
    扣得海洛因1 小包 (重量如主文所示）、其所有之注射針筒
    5 支（起訴書誤載為2 支，應予更正）、海洛因分裝杓2 支
    ，得其同意採尿送驗，因尿液檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
