【裁判字號】    98,簡,33
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第33號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  瑞億環保工程有限公司
代  表  人  江淑娟
選任辯護人  康進益律師
被      告  宇仁有限公司
兼上一人
代  表  人  甲○○
以上一人
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第35089 號、36033 號、36078 號、97年度偵字第9166號），
被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
瑞億環保工程有限公司之從業人員因執行業務，意圖影響採購結
果，而借用他人名義及證件投標，科罰金新臺幣捌萬元，減為罰
金新臺幣肆萬元。
宇仁有限公司之代表人因執行業務，容許他人借用本人名義及證
件參加投標，科罰金新臺幣陸萬元，減為罰金新臺幣參萬元。
甲○○容許他人借用本人名義及證件參加投標，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、張進發（另案審結）係瑞億環保工程有限公司（以下簡稱瑞
    億公司）之實際負責人，係屬瑞億公司之從業人員，江淑娟
    則係瑞億公司之名義負責人；甲○○係宇仁有限公司（以下
    簡稱宇仁公司）之負責人，張子路（另案審結）則係王子港
    灣工程股份有限公司（以下簡稱王子港灣公司）之負責人。
    民國95年9 月間財政部高雄港務局辦理「95年度二港口航道
    口疏浚及養灘工程」招標，張進發明知王子港灣公司及宇仁
    公司均無參與該次招標之意，竟基於意圖影響採購結果之犯
    意，分別向張子路借用王子港灣公司牌照，及向甲○○借用
    宇仁公司牌照陪標，嗣取得張子路、甲○○之同意，分別提
    供王子港灣公司、宇仁公司牌照參與投標上開工程，嗣該工
    程計有瑞億公司、王子港灣公司及宇仁公司等3 家廠商參與
    投標，開標結果為王子港灣公司標價新台幣（下同）999 萬
    1,590 元高於底價983 萬4, 000元，宇仁公司因證件不全致
    資格不符，而由瑞億公司以最低價975 萬元得標。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)共同被告張進發於司法警察調查時及檢察官偵訊時之證述、
    瑞億公司負責人於本院之自白、被告甲○○於檢察官偵訊時
    及本院審理時之自白。
  (二)95年度二港口航道口疏浚及養灘工程之(1)招標公告；(2)瑞億
    公司、王子港灣及宇仁公司等3 家公司之投標文件；(3)95年
    9 月28日開標紀錄。
三、核被告瑞億公司所為，係犯從業人員因執行業務，意圖影響
    採購結果及獲取不當利益，而借用他人名義及證件投標罪；
    被告宇仁公司所為，係犯代表人因執行業務，容許他人借用
    本人名義及證件參加投標；至被告甲○○所為，係犯容許他
    人借用本人名義及證件參加投標罪。爰審酌政府採購法之制
    訂目的，在建立公平、公開之政府採購程序，以提升採購效
    率與功能，確保採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭機
    制，而被告3 人之所為，已足導致上述標案缺乏價格之競爭
    ，使政府採購法所期待建立之競標制度無法落實，有害於公
    益，以及其等之犯罪動機、手段、犯後坦承犯行之態度，以
    及本件之犯罪情節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準。又被告3 人
    犯罪均在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應減其宣告刑2 分之1
    ，併就被告甲○○諭知易科罰金之折算標準。又本院考量被
    告甲○○前因涉犯貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院臺南
    分院判處有期徒刑2 年6 月，褫奪公權1 年，該案雖未經判
    決確定，惟被告於該案涉訟期間，再為本案犯行，顯見其法
    治觀念不足，自有科以刑罰，以矯正其偏差法治觀念之必要
    ，因認本件不宜宣告緩刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，政府採購法第87條
    第5 項、第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                              書記官  王碧蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
《政府採購法第87條第5 項》
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
《政府採購法第92條》
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
