【裁判字號】    97,審易,2542
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第2542號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
劉瑞堂繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○○因詐欺案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於民國97年4 月2 日指定保證金新臺幣2 萬元，嗣具保
    人乙○○於同日繳納現金後，將被告釋放。又被告係居住於
    高雄縣鳳山市○○路532 號6 樓、高雄市○○區○○路53巷
    9 號、高雄縣岡山鎮○○路17號等處，嗣經本院通知被告到
    庭，惟其中鳳甲路、進學路住處部分，被告經合法通知而未
    到庭；其中協和路部分，該處業已拆除，且均拘提無著之事
    實，有繳納保證金收據、送達證書、拘票附卷可參，是被告
    逃匿之事實，應堪認定。另本院復通知具保人帶同被告到庭
    ，具保人經合法通知後，仍未遵守等情，有送達證書可稽。
    是揆諸前開規定，自應沒入具保人所繳納之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法官  李淑惠
                                      法官  陳明呈
                                      法官  方百正
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
