【裁判字號】    98,審訴,967
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第967號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第967 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第167 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4979號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以91年度毒聲字第5604號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，嗣於92年9 月12日執行完畢，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第858 號為不起訴處
    分。又於前揭強制戒治執行完畢5 年內，因施用毒品案件，
    經本院以95年訴字第83號判決有期徒刑1 年確定，另因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年簡字第2405號判
    決有期徒刑3 月確定，上開2 罪嗣經減刑及定應執行刑為6
    月又15日，而於96年7 月16日執行完畢。詎其不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月19日下午3 時
    10分許回溯24小時內之某時（不含公權力拘束時間），在不
    詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月19日下
    午3 時許，為警於高雄市○鎮區○○路、樹德路口盤查，因
    經其同意採尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始知
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
