【裁判字號】    97,審訴,5153
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第5153號
                                    98年度審訴字第1167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第5153號、98年度審訴字第1167號毒品
危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第8577號
、98年度毒偵字第204 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年4 月
29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零
    伍公克，驗餘淨重零點零肆公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬
    之，扣案之注射針筒貳支均沒收。應執行有期徒刑壹年伍月
    ，扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零伍公克，驗餘淨重零
    點零肆公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之注射針筒
    貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第5864號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂由本院以92
    年度毒聲字第7410號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國93年6 月10日停止戒治處分執行完畢釋放，並由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第583 號為不起訴
    處分。其後因施用毒品、詐欺等案件，經本院分別以95年度
    簡字第1216號判決判處有期徒刑4 月，以95年度簡字第1224
    號判決判處有期徒刑4 月確定，經裁定應執行有期徒刑7 月
    ；另再因施用毒品，經本院以95年度訴字第1013號判決判處
    有期徒刑8 月及95年度簡字第5346號判決判處有期徒刑4 月
    確定，該2 罪復經裁定減刑且定應執行有期徒刑5 月，並接
    續上述有期徒刑7 月而為執行，於96年7 月16日執行完畢出
    監。詎其不知悔改，先後為下列犯行：
 (一) 基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月1 日下午2
    時20分回溯24小時內某時許（不含公權力拘束期間），在其
    位於高雄市三民區○○○路424 巷6 號之住處，施用第一級
    毒品海洛因1 次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年9 月1 日下午2 時20分回溯96小時內某時許（不
    含公權力拘束期間），在上開住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於97年9 月1 日下午2 時許，甲○○因另案
    遭拘提到案，經其同意採集其尿液送檢，呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始知上情。
 (二) 基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月22日下午1 時許，
    在前開住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月25
    日上午5 時35分許，甲○○騎乘機車搭載陳祐祥（另經檢察
    官提起公訴）行經高雄市苓雅區○○○路與光華路口時為警
    盤查，甲○○為躲避攔檢而驅車逃逸，並於員警追捕過程中
    ，由陳祐祥將渠等共同持有之海洛因1 包（重量如主文所示
    ）、共有供施用毒品用之注射針筒2 支丟棄於高雄市苓雅區
    ○○○路438 巷29號前，嗣經員警於高雄市苓雅區○○○路
    與英明路口處逮捕，並扣得上揭海洛因1 包及注射針筒2支
    等物。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
