【裁判字號】    98,審簡,1816
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之GPLUS 廠牌（序號：000000000000000） 行
動電話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 至2 行補充為
    「以取得與原本顯不相當重利之集合犯意」；第9 至10行「
    週年利率為240 ％至540 ％」更正為「週年利率為360 ％至
    720 ％」；附件附表編號1 借款金額「（累計3 次）」應予
    刪除、編號3 至5 計息方式「年息240 ％」均更正為「720
    ％」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱集合犯之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資
    參照。查被告自95年間起至97年6 月間止，分別於不同地點
    借款與附件附表所示之被害人，並收取顯不相當之重利，其
    次次所為手法相同，且時間密切接近，而有反覆、延續實施
    之情形，顯見被告係基於單一之概括犯意，在上開期間內持
    續以高額利息貸放款項，依社會通念，於客觀上堪認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念，是於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。被告上開所犯各次重利犯行，在評價上應依集合犯
    論以一罪。聲請簡易判決處刑意旨認應論以連續犯及分論併
    罰，尚有未恰，附此敘明。爰審酌被告為賺取暴利而為貸款
    收取重利，破壞正常金融交易秩序，導致借款人為高利貸所
    苦，並可能衍生社會問題，行為實不足取，惟犯後坦承犯行
    ，態度尚可，並斟酌被告犯罪動機、目的及被害人所受損害
    之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又扣案之GPLUS
    廠牌（序號：000000000000000） 行動電話1 支，係被告所
    有供本件犯罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
