【裁判字號】    98,審抗,64
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審抗字第64號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  高雄市警察局
法定代理人  丁○○
相  對  人  高雄市政府交通事件裁決中心
法定代理人  丙○
相  對  人  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
相  對  人  莊飛宗
相  對  人  黃憲文
相  對  人  孫啟強
相  對  人  陳盈吉
上列抗告人與相對人間訴訟救助事件，抗告人對於本院民國97年
12月16日民國97年度審救字第149 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1 千元，為民事訴訟法第77條之
    18前段所明定。
二、經查，本件抗告人就其與相對人間之再審事件聲請訴訟救助
    （本院審救字第149 號），經原法院裁定駁回其訴訟救助之
    聲請，抗告人乃提起抗告，但未據繳納抗告費。經原法院於
    98年4 月13日裁定命其補繳，並於98年4 月17日寄存送達於
    褔德二路派出所，有送達證書在卷可稽。抗告人確已收受，
    此有抗告人98年4 月24日之聲明書在卷可憑。惟抗告人迄今
    尚未補繳，業經本院依職權查證明確，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽，則其抗告自不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之第
    2 項、第495 條之1 、第444 條第1 項前段、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭審判長法  官   陳嘉惠
                                  法  官   黃悅璇
                                  法  官   秦慧君
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官   陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
