【裁判字號】    98,司票,3302
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第3302號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國(一)九十三年二月十二日(二)九十三年二月二十六日(三)
九十四年五月十五日簽發之本票，內載憑票交付聲請人新臺幣(一)
陸佰伍拾萬元(二)壹佰肆拾伍萬元(三)參拾陸萬元，其中之新臺幣(一)
伍佰壹拾壹萬玖仟捌佰伍拾壹元(二)壹佰零肆萬捌仟零參拾玖元(三)
貳拾玖萬柒仟肆佰參拾陸元，及均自民國九十八年四月二十四日
起至清償日止，按年息百分之(一)二點八(二)二點九五(三)二點八計算
之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(一)93年2 月12日(二)
    93年2 月26日(三)94年5 月15日簽發之本票一紙，內載金額新
    臺幣(一)6,500,000 元(二)1,450,000 元(三)360,000 元，未載到
    期日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國98年4 月24
    日向相對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣(一)5,119,
    851 元(二)1,048,039 元(三)297,436 元未清償，為此提出本票
    一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
