【裁判字號】    98,補,573
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第573號
原      告  黃鳳蘭即悍騎企業社
原告與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未繳納裁
判費。查本件原告訴之聲明第一項之訴訟標的金額為新臺幣（下
同）300,000 元，應徵第一審裁判費3,200 元，訴之聲明第二項
及第三項屬非財產權之訴訟，各應徵第一審裁判費3,000 元，共
計應徵第一審裁判費9,200 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29   日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
