【裁判字號】    98,審簡,2434
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3737號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度審
易字第907 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充為「甲○○前因詐欺案件，經
    本院分別以90年度易字第1621號判處有期徒刑6 月確定，以
    92 年 度訴字第903 號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪經
    定應執行刑為有期徒刑9 月確定，與其另犯侵占罪所遭處罰
    金銀元3000元易服勞役之刑接續執行，於民國92年12月7 日
    執行完畢」，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有上述
    受徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，有工作能力，竟不思以正途取財，其於民國97年間即犯
    下4 起竊盜案，此有前述前案紀錄表附卷足憑，顯見被告不
    知尊重他人財產，惟被告竊得之物價值並非甚鉅，及其坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第3737號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣仁武鄉○○路199號
                        （現另案在臺灣高雄監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，於民國92年間分別經法院判處有期徒
    刑6月、4月，應執行有期徒刑9月確定；又因侵占案件，於
    92年間經法院判處罰金銀元3000元，因甲○○未繳清罰金而
    易服勞役10日確定，上開罪名經接續執行，於92年12月7日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔悟，基於為自己不法所有之
    意圖，於97年7月6日上午7時5分許，在高雄縣仁武鄉○○街
    旁工地旁，竊取丙○○所有之鷹架2塊，得手後將上開鷹架
    置放在其所騎乘車牌號碼LRM-509號重型機車腳踏板後離去
    ，丙○○當場發現惟追之不及乃報警處理，經警調閱監視錄
    影畫面而循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬──────────────┬───────────────┐
│編號│證據方法                    │待證事實                      │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│1   │被告甲○○於警詢及本署偵查中│全部犯罪事實。                │
│    │之供述                      │                              │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│2   │被害人丙○○於警詢時之證述  │失竊之鷹架為其所有之事實。    │
├──┼──────────────┼───────────────┤
│3   │監視錄影翻拍畫面、車籍查詢資│被告騎用自有機車竊盜之過程。  │
│    │料                          │                              │
└──┴──────────────┴───────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第1項之規定，論以累犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
