【裁判字號】    98,審訴,762
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第762號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第762 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第9372號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第179 號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，由本院以88
    年度毒聲字第915 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國88年7 月8 日停止戒治處分出所，於89年2 月2 日戒治期
    滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度
    戒毒偵字第151 號為不起訴處分確定。嗣其於前開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以92年度上訴字第1876號判決有期徒刑1 年8 月
    確定，於94年8 月27日執行完畢。詎其不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年10月28日某時，在高雄市○鎮
    區鎮○街96巷15號居所，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣其於97年10月30日上午11時15分許，行經高
    雄巿苓雅區○○○路與英祥路口，為警攔檢盤查，經其同意
    採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
