【裁判字號】    98,補,580
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第580號
原      告  伊勢達企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告歐育璋即宏厤企業行間給付貨款事件，原告曾聲請對
被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）592,121 元，應徵第一審裁判費6,500 元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，原告尚須補繳6,000 元，茲依民事訴訟法
第24 9條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳
，並提出準備狀及繕本1 份，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
