【裁判字號】    98,審聲,1637
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定        98年度審聲字第1637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第1442號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等拾貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、搶奪、竊盜等12
    罪，先後經本院分別判處如附表所示之刑，其中附表編號1
    、2 所示2 罪前經定其應執行之刑為有期徒刑1 年；附表編
    號3 、4 所示2 罪前經定其應執行之刑為有期徒刑10月；附
    表編號7 至12所示6 罪前經定其應執行之刑為有期徒刑1 年
    6 月，並均確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院96年度訴字第3100號、96年度訴字第3450號、96年度訴字
    第4767號、96年度簡字第7434號、98年度審易字第196 號刑
    事判決各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書
    影本4 紙在卷可稽。茲聲請人聲請就受刑人所犯上開數罪定
    其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，並定其應執行之
    刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
                                書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
