【裁判字號】    98,審簡,5
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度審簡字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「駕駛車牌182-
    CCF 號機車，與其他…」補充為「駕駛車牌182-CCF 號機車
    附載葉姿伶，與其他…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪。又按意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即僅
    於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法
    ，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不
    可，而共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限
    ，即有間接之聯絡者，亦包括在內，被告與其餘真實姓名、
    年籍不詳之參與飆車者，即使互不相識，仍就前述飆車行為
    ，互有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌被
    告明知飆車行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍加入競飆
    ，對道路交通往來之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事
    故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之惡行及破壞社會
    治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為，常
    需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成本，被告竟不
    知警惕，仍從事飆車行為，法治觀念淡薄，違法情節非輕，
    復念其犯後否認犯行，態度欠佳，參酌被告智識、職業、教
    育程度、家庭經濟狀況等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第4438號
     被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路191號4樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
 一、甲○○於民國96年10月21日上午3時30分許，駕駛車牌182─
     CCF號機車，與其他約100輛由不詳年籍、姓名之人騎乘之機
     車，共同基於參與俗稱「飆車」之犯意聯絡，在高雄縣鳳山
     市○○○路由東往西方向行駛，至臨海路繼續行駛，以每小
     時50至60公里之速度沿途以併排、佔據內外快慢車道競駛等
     方式進行飆車之行為，壅塞道路，致生該路段公眾人車往來
     之危險，嗣經警方實施防制危險駕車分組勤務時攔檢而查獲
     。
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告甲○○於警詢、偵訊矢口否認有何飆車犯行，辯稱：伊
     當時騎在飆車族前面，沒有看到飆車族，警察臨檢時，因伊
     搭載之女友葉姿伶未戴安全帽害怕受罰，所以未停車受檢從
     警車旁經過，因不小心而撞上警車云云。惟查：(一)證人陳壽
     烈即執勤員警於偵訊中證稱：當時勤務中心通報五甲一路東
     向西有飆車族，伊到攔檢地點時，過了約20秒就發現前方約
     有100 部左右的機車，伊就鳴笛亮警示燈示警，當時該飆車
     族分成前後二個集團，第一個集團車速比較快，衝過來時來
     不及攔撿前面幾輛車，被告的車輛是在第一集團後半段幾輛
     ，當時有鳴笛亮警示燈，但被告車輛還是沒有停下來，並企
     圖拒檢繞到巡邏車後面，因撞上巡邏車並卡住，被告及其女
     友葉姿伶就下車逃逸等語。足證被告確實騎車摻雜出現於飆
     車族之車陣中。(二)被告所騎乘之機車係緊跟隨於該群競駛飆
     車車隊後方，衡諸常情，一般人發現有飆車族經過，理應會
     將車速放慢並靠路邊讓飆車車隊先過，豈會一路緊跟飆車車
     隊後方，並摻雜出現於車陣中；且若未參與飆車，於發現臨
     檢時，亦會停車受檢而非拒檢繞道。是被告所辯，與常情有
     違，顯係卸責之詞。此外，並有警製職務報告1 份、高雄縣
     政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、蒐證照
     片8張在卷可資佐證，被告犯嫌，堪予認定。
 二、按意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同
     犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示通謀
     為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正犯之
     意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡
     者，亦包括在內（最高法院73年臺上字第2364號、77年臺上
     字第2135號判例意旨參照）。本件被告甲○○既知其在前揭
     時、地行經上開道路時，有集結多數車輛，以併排、佔據內
     外快慢車道方式競駛於快、慢車道上，將造成往來之危險，
     然其仍以同一模式隨該飆車隊伍前進，顯然對於前開行進之
     模式，與隊伍中其餘成員已有默示合致之犯意聯絡甚明。核
     被告所為，係犯刑法第185條第1項之以飆車方法，壅塞陸路
     致生往來之危險罪嫌。被告與其餘真實姓名年籍均不詳之人
     間，有犯意聯絡及行為之分擔，請論以共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    5     日
                               檢察官   黃 雯 麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
