【裁判字號】    98,審交簡,221
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32575 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月18日下午8 時55分往前回溯26小時內
    之某時許，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命（聲請
    書誤繕為甲○○於97年4 月17日20時許，在高雄市○○區○
    ○路「道明中學」對面，服用第三級毒品一粒眠10顆），明
    知其已因施用甲基安非他命（聲請書誤繕為一粒眠）達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日凌晨1 時30分許，
    騎乘車牌號碼KQ7-021 號重型機車，於同日凌晨2 時20分許
    ，行經高雄市三民區○○○路與九如一路口時，撞及安全島
    而倒地，嗣經警到場於其長褲口袋內扣得吸食器1 支，並將
    其送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院救治，始悉上情。
二、證據名稱：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
 （二）三民二分局覺民所移送公共危險案件刑法第185 條之3案
       件觀察紀錄表1 紙。
 （三）道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局舉發違反道路
       交通管理事件通知單各1 紙及照片8 張。
 （四）濫用藥物尿液檢體監管紀錄表及高雄市立凱旋醫院出具
       之濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷足憑。
三、按安非他命為中樞神經興奮劑，施用後會產生運動失調及幻
    覺、幻聽、妄想等精神症狀。另依據AHFS Drug
    Information2000 年版記載，施用安非他命類藥物，可能影
    響從事需有警覺心之危險性工作能力（包括操作機械、駕駛
    等）。惟其影響程度，與施用劑量、施用頻率及個人耐藥性
    等因素有關，依個案而異，有行政院衛生署管制藥品管理局
    91年5 月14日管證字第105513號函在卷可考，再參以被告甲
    ○○於施用第二級毒品甲基安非他命後，轉彎或變換車道未
    打方向燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常
    駕駛行為，查獲、測試或訊問過程，有昏睡無法喚醒之情事
    ，有三民二分局覺民所移送公共危險案件刑法第185 條之3
    案件觀察紀錄表1 份附卷足憑，且被告於偵查中自陳本次服
    用毒品後，一開始騎車仍有意識，後來騎到睡著並作夢，醒
    來時已躺在病床上，本次服用毒品，確有影響其騎乘機車之
    注意力、操控力等語；另徵諸證人即在場處理事故之交通大
    隊員警陳俊傑於偵查中證稱：伊詢問被告時，被告對於案發
    情形（行駛方向、車道）毫無記憶，無法陳述肇事經過等語
    ；證人即在場救護之救護人員張朝鈞於偵查中亦結證稱：事
    故發生時，被告無明顯外傷，像酒醉般躺在路邊睡覺，無法
    駕駛任何交通工具，現場又無明顯撞擊痕跡，故被告應係騎
    乘機車時失去意識等語，足認被告於施用甲基安非他命後，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告雖自承因服用第三級毒品一粒眠10顆
    導致不能安全駕駛重型機車，惟被告為警查獲後採集之尿液
    ，經送正修科技大學超微量研究科技中心檢驗結果，呈一粒
    眠陰性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告1 紙附卷可考；
    且員警在被告長褲口袋內查獲而扣案之吸食器1 支，經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，亦未檢出任何毒品成分
    ，有該醫院之檢驗報告1 紙在卷足參，是除被告自白曾服用
    一粒眠外，並無任何其他證據足資證明其有服用一粒眠之事
    實。又參諸高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙，被告為警查獲後採集之尿液呈甲基安非他命陽性反應
    ，足認其確有施用第二級毒品甲基安非他命無訛，檢察官於
    聲請簡易判決處刑書中記載被告係服用一粒眠致不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，顯係誤載，應由本院依職權更正。
    末查，如前所述，事故發生後，被告經警詢問，對於案發情
    形毫無記憶，且參以證人即到場處理員警蔡國和於偵查中證
    稱：到達醫院後，伊發現被告褲子左口袋有1 支安非他命吸
    食器，經查詢發現被告有多項吸食毒品紀錄等語，足認員警
    經被告告知服用毒品達不能安全駕駛動力交通工具之程度前
    ，即已知悉被告因服用毒品不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛，自不符合自首之要件，檢察官認被告於員警詢問時自首
    ，容有誤會。至扣案之吸食器1 個，據被告於警詢中供稱未
    曾使用，且如前所述，並無任何毒品成分，故非屬被告供犯
    罪所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
