【裁判字號】    98,審訴,1212
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1211號
                                    98年度審訴字第1212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1212號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第672 、732 號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年4 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因參包（驗
    前淨重分別為零點零貳玖公克、零點零陸貳公克、零點零柒
    柒公克，驗餘淨重分別為零點零貳公克、零點零伍參公克、
    零點零陸柒公克，各含包裝袋壹只）均沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年貳月，扣案之海洛因參包（驗前淨重分別為零
    點零貳玖公克、零點零陸貳公克、零點零柒柒公克，驗餘淨
    重分別為零點零貳公克、零點零伍參公克、零點零陸柒公克
    ，各含包裝袋壹只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6374號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復以89年
    度毒聲字第9610號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    91年9 月29日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第947 號為不起訴處分確
    定。又於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於91至94
    年間連續施用第一級毒品，經本院以94年度訴字第4208號判
    決判處有期徒刑10月確定；另因犯竊盜案件，分經本院以94
    年簡字第5269號、95年度簡字第1157號判決判處有期徒刑3
    月、5 月確定；再因犯詐欺罪，經本院以94年易字第1154號
    判決判處有期徒刑6 月確定。上開4 罪經本院裁定減刑、定
    應執行刑，於96年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，先後
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，為下列犯行：
 (一) 於97年12月3 日下午7 時許，在其位於高雄市鼓山區○○○
    路131 巷23弄15號之住處內，以針筒注射方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。經警於97年12月5 日下午3 時許，在高雄市
    鹽埕區○○路、大勇路口盤查，經甲○○同意採尿送驗，其
    尿液呈可待因、嗎啡陽性反應。
 (二) 於98年1 月12日下午4 時30分為警採尿回溯24小時內某時（
    不含公權力拘束時間），在前開住處內，以注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月12日下午3 時20分許
    ，在高雄市○○區○○路31號，因另案遭通緝而為警逮捕，
    在其身上扣得海洛因3 包（重量如主文所示），經採尿送驗
    ，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應而獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
