【裁判字號】    98,審簡,294
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第1325號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之末行補充為「致令甲
    ○○心生畏懼，致生危害於安全。」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告雖具狀辯稱：其所發簡訊內容，係基於夫妻之情，為了
    復合完整的家，努力挽回之餘，所為並無恐嚇意思之舉云云
    。惟查被告發送「你我情分已盡自己做的事情最清楚再抓到
    你至少要住院不信你就在做」、「這輩子我決不會原諒你也
    不會跟你離婚跟你沒完不了看是你死還是我死」等內容之簡
    訊，本即在客觀上即足以使接收簡訊之人感受到恐懼，被告
    對此自難稱無所知悉；詎其竟仍將該等簡訊發送至告訴人甲
    ○○之行動電話中，難認並無此等犯意，而有恐嚇告訴人之
    故意甚明；而此與其發送簡訊之動機是否基於挽回婚姻、家
    庭或其他正當理由，並無關連。故本件被告犯行明確，應予
    依法論科。
三、復按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；家庭暴力罪者，指家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。查本案被告乙○○與告訴人甲
    ○○為配偶關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員，而被告所為之恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施不法
    侵害之行為，為家庭暴力防治法第2 條第1 款所稱之家庭暴
    力，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上開規
    定並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定論罪科刑。故
    核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。而其於
    同日先後2 次以發送簡訊之方式恐嚇告訴人之行為，其動機
    均係出於單一之犯罪決意，而為達同一恐嚇危害安全之目的
    而為之數個舉動，且其侵害之法益同一，而數行為係在密切
    接近之時地實施，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，而論以包括之一
    罪。爰審酌被告與告訴人為夫妻，本應理性溝通一切事務，
    詎被告竟以率以恐嚇告訴人，所為實有不該，惟慮及告訴人
    前於民國96年8 月31日與訴外人史瑞麟因犯通姦案件，業經
    台灣高等法院以97年度上易字第758 號判處有期徒刑5 月確
    定等情，有該判決1 份在卷可查，是被告身為告訴人之丈夫
    卻受如此對待，心中壓力及憤怒，自非旁人所能體會，且被
    告先前並無前科，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，已如前所述，其因一時失慮致罹刑
    典，本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當已知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年，並依家庭暴力
    防制法第38條第1 項之規定，併宣告被告於緩刑期內付保護
    管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，家庭暴力防制法第38條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第1325號
     被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○○街87號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○與甲○○係夫妻，因平時感情不睦，甲○○另於高雄
     市○○區○○路14號4樓租屋居住，乙○○因懷疑甲○○與
     史瑞麟在上址有通姦行為，並於民國96年8月31日某時，在
     前址，查悉其配偶甲○○與史瑞麟全身赤裸共處一室之事實
     後，竟基於恐嚇之犯意，接續於96年10月6日上午8時54分
     49秒及同日19時13分16秒，以其所有使用之行動電話門號
     0000000000號，發送簡訊向甲○○恫稱「你我情分已盡自己
     做的事情最清楚再抓到你至少要住院不信你就在做」、「這
     輩子我決不會原諒你也不會跟你離婚跟你沒完不了看是你死
     還是我死」，致令甲○○心生畏懼。
 二、案經甲○○訴請偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
 一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
     ○指訴情節相符，復有簡訊內容照片7張及通聯紀錄1份在卷
     可稽。本件事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    21    日
                           檢察官    丙○○
                           檢察官    錢義達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
