【裁判字號】    98,審訴,1257
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1257號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1257號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1192號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因貳包（合計淨重零點肆伍公克，含包裝袋貳只）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院以95年度毒聲字第524 號裁定
    觀察勒戒，因有繼續施用傾向，又經本院以95年度毒聲字第
    1045號裁定令強制戒治，於民國96年6 月8 日停止戒治處分
    執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年
    度戒毒偵字第237 號為不起訴處分確定。而甲○○前因犯竊
    盜（共3 件）、詐欺、毒品等案件，經本院分別以91年度鳳
    簡字第611 號判處有期徒刑3 月、94年度簡上字第413 號判
    處有期徒刑8 月、94年度簡字第3102號判處有期徒刑4 月、
    94年度易字第916 號判處有期徒刑5 月、95年度簡字第630
    號判處有期徒刑3 月確定，經減刑及定應執行刑為有期徒刑
    4 月、7 月確定，於96年11月15日執行完畢。詎其不知悔改
    ，於98年2 月13日上午8 時許，在其位於高雄縣林園鄉○○
    路○ 段72巷14號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年2 月13日中午12時35分許，因另案遭通緝而為警於上址
    前逮捕，並扣得其持有之海洛因2 包（重量均如主文所示）
    ，經其同意採尿送驗，其尿液呈嗎啡、可待因陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
