【裁判字號】    98,司拍,423
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第423號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
                        號
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年1 月25日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）400,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國95年1 月
    20日起至民國95年7 月20日止，約定民國95年7 月20日為清
    償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國95年1 月23日向聲請人借用300,000 元，約
    定清償期為民國95年7 月20日，詎清償期屆至後，相對人未
    依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、本票影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
