【裁判字號】    98,審簡,1600
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1008號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第110 號
    裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院以87年
    度毒聲字第533 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本
    院以87年度毒聲字第4017號裁定停止戒治，於民國88年6 月
    15日停止戒治付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第54號為不
    起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第4484號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年
    度毒聲字第1160號裁定停止戒治，迄90年10月10日停止戒治
    付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，刑案部分，則經本
    院以89年度簡上字第253 號判決處有期徒刑6 月確定，於91
    年7 月16日執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第2595號判決處有期徒刑8 月、5 月，經臺灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第409 號撤銷原審判決，改判處有
    期徒刑1 年4 月、8 月，定應執行刑為有期徒刑1 年10月，
    經最高法院以94年度台上字第4993號駁回上訴確定（下稱第
    一案）；又因竊盜、施用毒品案件，經本院以94年度簡上字
    第262 號、94年度訴字第3394號判決處有期徒刑4 月、9 月
    、4 月確定（下稱第二、三、四案），再經本院以96年度聲
    減字第3698號裁定就第一案、第四案減刑並定應執行刑為有
    期徒刑1 年，就第二案及第三案減刑並定應執行刑為有期徒
    刑6 月，上開徒刑接續執行，於民國96年12月26日縮刑期滿
    而執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年1 月15日下午2 時許，在其位於高
    雄縣橋頭鄉○○路205 號6 樓之住處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年1 月17日下午3 時20分許，員警在
    其住處樓下埋伏準備執行搜索時，發現甲○○正離開該址，
    走向停放於橋頭國小前之車牌號碼ZA-9836 號自小客車內，
    經警上前盤查，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二
    ）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告1份。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲
    字第110 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經
    本院以87年度毒聲字第533 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，復經本院以87年度毒聲字第4017號裁定停止戒治，於民
    國88年6 月15日停止戒治付保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字
    第54號為不起訴處分確定（初犯）；復因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第4484號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經本院以90年度毒聲字第1160號裁定停止戒治，迄90
    年10月10日停止戒治付保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢
    ，刑案部分，則經本院以89年度簡上字第253 號判決處有期
    徒刑6 月確定，於91年7 月16日執行完畢（二犯）等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告既於強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，揆諸前揭說明，自應依法追訴處罰。
四、再按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安
    非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。至扣案之門號0000000000號行動電話1 支，與本案
    無關，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
