【裁判字號】    98,審簡,1611
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1611號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第425 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充、更正為「甲○○於
    民國94年，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第438
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    3 月23日執行完畢遭釋放」；犯罪事實第9 行「施用第二級
    毒品安非他命、甲基安非他命」，更正為「施用第二級毒品
    甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告竟持之以施用，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應分別
    被其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品經觀察勒戒後，均未戒絕毒癮，另再施用毒品，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
