【裁判字號】    97,審簡,3236
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度調偵字第220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，參罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年7 月間，自任會首召集民間互助會，邀請
    陳南（以清南名義參加）、王美蓮、王盧蜜、乙○○（實際
    上為黃豊源以乙○○名義參加）等人參加，會員連會首計56
    人，期間自93年7 月20日至98年2 月20日止，每會會款新臺
    幣（下同）1 萬元，採標金由會款扣除之方式（即俗稱內標
    ），已得標之死會會員除每月應繳金額為前揭固定金額，活
    會會員則繳交扣除當月得標利息後之餘額，於每月20日在甲
    ○○位於高雄縣梓官鄉○○○路2 巷27號之住處開標。嗣甲
    ○○因財務困難，竟意圖為自己不法之所有及基於行使偽造
    私文書之犯意，於前揭互助會尚未結束前之95年12月20日、
    96 年1月20日、96年2 月20日之開標日，在上址，未經同意
    或授權，分別冒用陳南、王美蓮、王盧蜜之名義，在標單上
    填寫3,000 元、3,100 元、3,200 元標息之金額以偽造標單
    後，持之出標行使而得標，使被冒標之陳南、王美蓮、王盧
    蜜及其餘各活會會員均陷於錯誤，而分別交付會款1 萬元扣
    除上開標息之款項予甲○○，甲○○以此方式分別詐取各該
    期之活會會款，前後詐得如附表所示之金額共計558,900 元
    ，足以生損害於被冒標之陳南、王美蓮、王盧蜜及其餘各活
    會會員，並於96年9 月間將該互助會止會。嗣於96年4 月20
    日（第34次開標）經實際到場投標之互助會會員乙○○之夫
    黃豊源發覺上情，向甲○○質問，始知陳南、王美蓮、王盧
    蜜已遭甲○○冒標之事實。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○之指訴及證人黃豊源、王盧蜜、陳蔡金真結
    證之情節相符，並有會單影本1 紙在卷足資佐證，堪認被告
    自白與事實相符，被告犯行，應堪認定。
三、按民間互助會，除有特別約定外，僅係會首與會員訂立之契
    約，會員與會員間並無法律關係存在，而已得標會員（即死
    會會員），依據其與會首間之契約，無論何人得標，均有按
    期繳交會款之義務，並無被詐欺之問題，故會首冒名盜標，
    其詐欺所得之款，應僅限於未得標會員（即活會會員）繳納
    之會款，最高法院96年度臺上字第5715號判決意旨可資參照
    。復按我國民間互助會，係由會首招募會員參加所組成，每
    於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或僅
    書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其姓
    名、綽號，另以上開言詞等方法表示係何會員所出具者，則
    依習慣或特約均足以辨明係該會員以所書數字為標息金額參
    加競標之標單，自應以私文書論，最高法院89年度臺上字第
    1319號判決意旨論述綦詳。本件被告先後在標單上偽造競標
    者陳南、王美蓮、王盧蜜之名義，並填載表示標息之數字，
    用以偽造足以表示該競標者係以該標息競標之一定用意之投
    標單準私文書，旋即持以行使競標而得標，進而詐取當次尚
    屬活會會員之會款，核其所為，均係犯刑法第216 條、第
    220 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪，及同法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造被冒名標會之人之署
    押行為，係偽造準私文書行為之部分行為，又被告偽造準私
    文書復持以行使，偽造準私文書之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告每次偽造投標單冒標得標
    後，向多數活會會員詐取財物，侵害多數人法益，係一行為
    觸犯數個相同詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重處斷。被告係基於冒用活會會員名義得
    標而藉以詐取金錢供週轉之目的，是其冒簽標單應標時之行
    使偽造準私文書即係被告之施用詐術使他人陷於錯誤之時點
    ，在客觀上無從強予區分自應視為一行為，其一行為同時觸
    犯行使偽造準私文書及詐欺取財二罪名，為異質想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重論以行使偽造準私文書罪
    ，聲請意旨認應論以牽連犯，容有誤會。被告先後3 次行使
    偽造準私文書罪各罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
四、本院審酌被告利用自任會首之機會，未經活會會員授權，竟
    擅自冒名標會，偽造標單以詐取各活會會員金額，使多數活
    會會員受害，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪手段
    、目的、所生損害等其他一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告上開
    犯行，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，且非中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，各減其宣告刑2 分之1 後定其
    應執行刑，併諭知同上之易科罰金折算標準，以資懲儆。至
    被告各次偽造之合會標單並未扣案，按該等互助會標單僅簡
    單記載投標者姓名、投標金額，目的僅為作當次投標時使用
    ，依一般常情，於當次該合會開標後丟棄而滅失，復查無證
    據證明該等合會標單仍然存在，自無庸予以宣告沒收；另被
    告偽造標單上所偽造之被冒標人之署名部分，因各該標單皆
    已滅失亦隨之不存在，自無從依刑法第219 條規定為沒收之
    宣告，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，刑法第216 條、第220 條第1 項、第210
    條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附表：
   ┌──┬─────┬────┬─────────────────┐
   │編號│冒標日期  │冒標金額│被詐欺之活會人數（總會數－應有死會│
   │    │及被冒標人│        │數＋已被冒標之活會會員)及詐得金額 │
   ├──┼─────┼────┼─────────────────┤
   │１  │95.12.20  │3,000 元│56-29+0=27                        │
   │    │第30會    │        │27×（10,000-3,000）=189,000元    │
   │    │陳南      │        │                                  │
   │    │          │        │                                  │
   ├──┼─────┼────┼─────────────────┤
   │２  │96.1.20   │3,100 元│56-30+1=27                        │
   │    │第31會    │        │27×（10,000-3,100）=186,300元    │
   │    │王美蓮    │        │                                  │
   │    │          │        │                                  │
   ├──┼─────┼────┼─────────────────┤
   │３  │96.2.20   │3,200元 │56-31+2=27                        │
   │    │第32會    │        │27×（10,000-3,200）=183,600元    │
   │    │王盧蜜    │        │                                  │
   │    │          │        │                                  │
   │    │          │        │                                  │
   ├──┴─────┴────┴─────────────────┤
   │                                          合計558,900元       │
   └───────────────────────────────┘
附錄本件論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
