【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第399號
聲 請 人即
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
7843號），被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告犯前係因失業、生計困頓而鑄下大錯，
    犯後已深知悔悟，並坦承一切所為犯行；復被告與被害人及
    犯案地點皆無往來，亦無怨恨，實無加害之意圖，家中只剩
    下弟弟1 人照顧年邁雙親，故請鈞院准予具保停止羈押，俾
    被告得返家照顧雙親等語。
二、查本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院認為所涉之
    犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    並於短期內多次犯案，有事實足認有反覆實施之虞，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第101 條
    之1 第1 項第1 款之規定，於民國98年4 月1 日執行羈押在
    案。
三、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第
    110 條第1 項固定有明文。惟查，被告所涉公共危險等案件
    ，業經檢察官提起公訴，並有起訴書所載之證據足證，堪認
    其犯罪嫌疑重大，且僅因心情不佳，即於短期內，多次對素
    無往來怨尤之人加害，對於社會安全之影響，不可謂之不大
    ；又其於犯後雖坦承部分犯行，惟尚對於部分行為矢口否認
    。茲因上開羈押事由，依然存在，亦不能因具保而使之消滅
    ，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰依刑事
    訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
