【裁判字號】    98,審訴,696
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第696號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第696 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第9143、9679號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年4 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑參月，扣案之塑膠袋壹只、燈泡壹個均沒收。應執行有期
    徒刑壹年肆月，扣案之塑膠袋壹只、燈泡壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第341 號裁定觀察勒戒，於94年3 月17因無繼續施用傾
    向而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第459 、778 、1381號為不起訴處分確定。又因竊
    盜案件，經本院以93年度易字第855 號判處有期徒刑8 月，
    於95年3 月21日執行完畢。竟仍不知悔改，基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，而分別為下
    列犯行︰
 (一) 於97年9 月17日下午2 時3 分許採尿時回溯24小時內之某時
    （不含公權力拘束時間），在高雄縣、市內某處，分別施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    97年9 月17日中午12時35分許，在高雄市新興區○○○路與
    六合一路口，因形跡可疑而為警盤查，經其同意採尿送驗，
    檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命及安非他命陽性反應，始查
    獲上情。
(二)於97年11月26日上午11時30分回溯24小時內之某時（不含公
    權力拘束時間），在高雄縣、市內某處，施用第一級毒品海
    洛因1 次；又於97年11月26日上午6 時許，在高雄市○○區
    ○○路75號龍翔飯店923 號房間內，以將甲基安非他命放置
    於燈泡中燒烤而吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於97年11月26日上午10時許，警方於龍翔飯店
    實施專案臨檢勤務，經其同意後搜索其投宿之923 號房間，
    扣得其所有放置甲基安非他命之塑膠袋1 個、施用甲基安非
    他命用之燈泡1 個，經採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因
    、甲基安非他命、安非他命陽性反應，始查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
