【裁判字號】    97,審交簡,4173
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名呂悅華.
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充「甲○○於肇事後留在事故
    現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動
    向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，
    嗣並接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    又查被告於肇事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺前，主動向前來現場處理之員警坦承其為
    車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判等情，有事故現場
    處理警員宋元全之職務報告在卷可查，堪認已符合自首之規
    定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因一
    時疏忽以致肇事，並致被害人蕭春風不治死亡，本屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，又其業已與被害人家屬以
    新臺幣100 萬元之金額達成和解，有和解書1 紙附卷足參，
    且被害人家屬亦表示不願提出告訴等一切情狀，從輕量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96
    年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又查被告前因詐欺案件，經本院於民國98年3 月12日以97年
    度審簡字第4484號判處有期徒刑3 月，核與刑法第74條第1
    項第1 款之緩刑要件不符，是其雖業已與被害人家屬達成和
    解，並經被害人家屬表示不予提出告訴，已如前所述，惟依
    法仍不得宣告緩刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條第1 項 （過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第372號
     被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣六龜鄉○○路6之16號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國96年3月18日6時30分許，騎乘車牌號碼NA7-95
     8 號重機車，沿高雄縣六龜鄉○○村○○路往寶來村方向行
     駛，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
     採取必要之安全措施，而依當天天候晴，路面乾燥、無缺陷
     ，視線良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，仍貿然前
     行，適有行人蕭春風行走在南橫路上，至南橫路71號前時，
     甲○○上開車輛不慎撞擊蕭春風，致蕭春風受有顱腦損傷、
     頭部外傷等傷害，經送醫後，不治死亡。
 二、案經本署檢察官據報相驗自動檢舉及高雄縣政府警察局六龜
     分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，此外，復有道
     路交通事故現場圖、財團法人義大醫院診斷證明書、現場照
     片8張等在卷可稽。另本件被害人蕭春風因此受傷死亡，亦
     經本署檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍
     體證明書、驗斷書在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛人應注意
     車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
     第94條第3項訂有明文，然查被告騎乘重機車行至上址時，
     本應依上揭規定注意車前狀況，詎被告依情況非不能注意，
     竟疏未注意仍貿然行駛，因而撞擊被害人，造成被害人受有
     顱腦損傷、頭部外傷之傷害，經送醫不治死亡，可證被告駕
     駛機車確有失當行為，顯有過失。且被告過失駕駛行為，與
     被害人死亡間，有相當因果關係，被告犯嫌足堪認定。
 三、核被告所為係犯刑法第276條第1項過失致死罪嫌，請依法論
     科。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。。
         此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民      國    97   年    10    月   30    日
                                檢  察  官 曾靖雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
