【裁判字號】    98,審交簡,296
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1322號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪於肇事後擅行離開現場，置受傷之被害人甲○
    ○不顧，影響被害人即時救護之時機，實屬不該，惟念及被
    告先前並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，素行尚屬良好，並考量被告坦承犯行，犯後態度良
    好，及考慮其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔
    悟，並斟酌已與被害人達成和解、經被害人表示撤回告訴等
    情，有撤回告訴狀及高雄縣鳳山市調解委員會調解書各1 份
    在卷可查，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，其當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、刑法第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1322號
    被      告  乙○○  男  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路４４
                        之３０號３樓
上列被告因肇事逃逸案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月2日15時6分許，騎乘車牌號碼NC2—77
    8號重型機車行經高雄市○鎮區○○街45巷口之際，與騎乘
    PDX—327號重型機車之甲○○發生車禍，致甲○○人、車倒
    地，全身多處挫擦傷（過失傷害部分因撤回告訴而另為不起
    訴處分），詎其不但未協助甲○○起身，亦未通報警方前來
    處理，反而坐在自己機車上冷眼旁觀，更於遍體鱗傷之甲○
    ○上前理論時表示「不知道」、「自己去修車」，甚至於甲
    ○○表示欲報警時口出「去報啊」，隨即駕車離去而逃逸。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）告訴人甲○○之指
    訴及驗傷診斷書，（三）道路交通事故現場圖及談話紀錄表
    ，（四）車籍資料查詢下載列印畫面在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之4條之肇事逃逸罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    17    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
