【裁判字號】    98,司促,20474
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第20474號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣參佰參拾柒萬零柒佰伍
    拾參元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還
    不足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18
    年上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之不動
    產擔保借款約定書影本所載，債務人丁○○係一般保證人，
    故債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，尚不得
    聲請法院逕對保證債務人發支付命令請求代償，就此部份應
    予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
