【裁判字號】    98,司促,20447
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第20447號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣(一)壹佰柒拾陸萬肆仟貳
    佰捌拾壹元(二)伍拾陸萬肆仟玖佰壹拾柒元，及均自民國九十
    八年二月十日起至清償日止，按年息百分之(一)二(二)二點六七
    計算之利息，暨均自民國九十八年三月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，如對其財產執行無效果時，由債務人
    丙○○給付之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
