【裁判字號】    98,審訴,1313
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1313號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1294號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月29日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第184 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年
    3 月23日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度毒偵字第1375號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，復分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於97
    年8 月14日上午11時25分為警採尿時起回溯24小時內之某時
    （不含公權力拘束期間），在高雄縣大寮鄉○○街96號10樓
    之住處，施用第一級毒品海洛因1 次；又於97年8 月13日晚
    間，在上開住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年8 月14日，因另案遭通緝而為警緝獲，經其同意採尿
    送驗，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
