【裁判字號】    97,審簡,7210
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○之友人鄭朝枝於高雄市新興區○○○路80號前擺攤
    販售皮包。另丙○○之舅舅黃柏喬亦上開地點擺攤販賣菱角
    。鄭朝枝與黃柏喬常因共用同一電錶，而對於電費分攤問題
    有所爭執。詎甲○○為幫鄭朝枝出氣，於民國97年3 月2日
    晚上8 時50分許，偕同二名不詳姓名年籍之成年男子前往鄭
    朝枝上開擺攤處，甲○○竟基於恐嚇他人生命、身體之犯意
    ，對丙○○之母乙○○恫嚇稱「你要怎麼死，讓你不知道」
    ，致乙○○因此心生畏懼。丙○○見狀後報警，警察到場後
    ，甲○○欲隨警察離開時，竟基於傷害他人身體之犯意，於
    途中以左手肘碰撞乙○○右肩，致乙○○受有右肩及上臂挫
    傷併中度活動受限等傷害；丙○○見到其母親遭到甲○○攻
    擊後亦不甘示弱，基於傷害他人身體之犯意，徒手攻擊被告
    甲○○左臉部，致甲○○頭部外傷合併眩暈、左臉頰皮下血
    腫5 ×3 公分、左眼結膜充血等傷害（甲○○、丙○○所涉
    傷害犯行部分，分別經撤回告訴確定）。被告甲○○被毆後
    ，在黃柏喬炸菱角酥油鍋旁，另再基於恐嚇他人生命、身體
    之犯意，以台語向在場被告丙○○、乙○○、丁○○，恫嚇
    稱「要將你們一個個壓下去油鍋炸」、「看你們家誰的臉要
    放在油鍋裡面」等語，致丙○○、乙○○、丁○○心生畏懼
    。
二、本件證據部分引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告上開所為，係犯刑法第305 條之恐嚇罪。被告所為上
    開2 恐嚇犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告不思尋以正當管道，解決其與被害人糾紛，竟基於恐
    嚇犯意，任意恐嚇他人，使被害人因此心生畏懼，所為甚有
    不當，犯後復否認犯行，態度不佳，惟念犯後已與被害人等
    達成和解，有本院和解筆錄1 紙在卷可參等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並綜合考量被告教育程度為國中畢業，家
    境勉持、職業為機車修理等情（見警詢卷教育程度、家庭經
    濟狀況及職業欄之記載），諭知以新台幣壹仟元折算壹日之
    折算標準，並定其應執行之刑，及易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第3 項、第454 條第2
    項、刑法第28條、第305 條，刑法第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
