【裁判字號】    98,審聲,1537
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第1156號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之遊戲光碟壹片，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因著作權法案件，查扣光碟1
    片，因被告緩起訴處分期滿，爰依刑法第259條之1規定聲請
    裁定沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，業經檢察官以民國96年度
    偵字第20774 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並已屆
    滿，有上開處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書各1份附卷可稽。而扣案之遊戲光碟1片
    ，為被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告自承在卷，是
    依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
