【裁判字號】    98,司促,14163
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第14163號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾參萬零柒佰壹拾肆元
    ，及自民國十二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十
    二點五計算之利息，並按上開利息百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人聲稱債務人於民國九十七年三月二十六日共同簽發本
    票一紙，因清償期屆至，債務人未全數清償，故聲請對其發
    支付命令，又依據票據法第五條第二項之規定，二人以上共
    同簽名時，應連帶負責，故債務人應負連帶清償責任，併予
    敘明。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
