【裁判字號】    98,司促,20330
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第20330號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳佰肆拾參萬陸仟
    玖佰捌拾伍元正，其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人貳佰零參萬貳仟肆佰伍
     拾肆元，及自民國九十五年五月三十日起至清償日止，按
     年息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金
     ，違約金最高以六期計算為限。
  2、現金卡借貸(一)伍萬零伍佰陸拾壹元(二)參拾伍萬參仟玖佰柒
     拾元部分，自(一)民國九十五年一月十日(二)民國九十五年一
     月二十六日起至清償日止，均按年息百分之十四點二五計
     算之利息，並自(一)民國九十五年二月十一日(二)民國九十五
     年二月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
     上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
     部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠償程序
     費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
     期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
