【裁判字號】    98,司拍,698
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第698號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        之7
相  對  人  丁○○
                        之7
相  對  人  乙○○
                        之7
前列二人共同
法定代理人  甲○○
                        之7
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳炳儒於民國94年7 月15日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）6,000,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    94年7 月11日起至民國134 年7 月10日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。又聲請人原名
    為建華商業銀行股份有限公司，嗣更名為永豐商業銀行股份
    有限公司，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳炳儒於民國94年7 月21日向聲請人借用5,000,
    000 元，每月平均攤還本息一次，如未按期攤還時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。詎案外人陳炳儒自民國97年12月21日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本
    件抵押義務人陳炳儒於民國95年4 月19日死亡，該抵押不動
    產全部應由其配偶及子女，即相對人甲○○、丁○○、乙○
    ○共同繼承，而承受被繼承人即陳炳儒財產上之一切權利義
    務。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一
    件、借款約定影本一件、拋棄繼承查詢函影本、繼承系統表
    各一件、戶籍謄本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
