【裁判字號】    97,訴,1329
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  林石猛律師
            張碧華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    為無期徒刑或7 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，非予
    羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國97年9 月3 日執行羈押。又
    被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有
    期徒刑3 月確定，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官借予
    執行，刑期自97年11月21日起算，執行至98年2 月20日期滿
    ，本院再於98年2 月21日接押，羈押期間至98年3 月3 日止
    ，復於同年3 月4 日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年5 月4 日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
