【裁判字號】    98,審聲,1554
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1554號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1342號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑柒月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之
    4 罪，均係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條、第41
    條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，本
    件自應就受刑人行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定
    暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
(一)修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科
    罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準
    乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算
    為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標
    準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標
    準，當以修正前之規定較有利於受刑人。
(二)修正前刑法第41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前
    項情形（即易科罰金），其應執行之刑逾6 月者，亦同。修
    正後刑法第41條第2 項則規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，是數罪併罰之各罪
    ，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新法施行後，如各
    罪均合於易科罰金之情形，惟定執行刑逾有期徒刑6 月時舊
    法仍可易科罰金；新法則不可，比較言之，以舊法較有利受
    刑人。
(三)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5
    款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併
    合執行之刑度由舊法之20年提高為新法之30年，自以舊法有
    利於受刑人。
(四)比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第2 條
    第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例等如附表所示之3 罪
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所
    列各該刑事判決（本院95年度訴字第2829號、97年度易緝
    字第52號）在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附
    表編號1 、2 所示之罪，固經本院以96年度聲減字第2687號
    減刑，並定應執行刑為有期徒刑5 月確定，惟受刑人既有附
    表編號1 至編號3 所示之3 罪應定執行刑，則前開2 罪所定
    之應執行刑即當然失效，本院自可更定該3 罪之應執行刑（
    最高法院59年度台抗字第367 號裁定意旨參照），是本院定
    其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界
    限，即不得重於附表編號1 至所示3 罪之總和（有期徒刑8
    月15 日） ，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號
    1 、2 所定之執行刑有期徒刑5 月，加計編號3 所判處有期
    徒刑3 月之總和（有期徒刑8 月）。準此，受刑人所犯如附
    表所載之3 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                       刑事第十八庭      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                         書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
