【裁判字號】    98,審簡,1374
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第351號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重零點壹柒陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品之犯意聯絡
    ，於民國97年11月25日下午12時30分許，在高雄縣美濃鎮○
    ○街，以新臺幣500 元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「
    阿弟」之成年男子購得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.176 公克）而持有之。嗣於同日下午12時30分許，在
    高雄縣美濃鎮○○街往廣福方向為警查獲，並扣得前開甲基
    安非他命1 包，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    而扣案之白色結晶物，經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.176 公克，
    有該醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可佐，再參以被
    告於97年11月25日為警查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗科
    技股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陰性反應，有該醫
    院出具之濫用藥物尿液檢驗報告及高雄縣政府警察局旗山分
    局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 份
    在卷足參，足認被告僅持有而未施用第二級毒品甲基安非他
    命無訛，被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又扣案之白色結晶物1
    包，如前所述，為第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝
    袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必要，自應視同
    毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
