【裁判字號】    98,審簡,484
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27322 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「日息為200 元
    （折合年息約720%）」更正為「日息為100 元（折合年息約
    360%）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。又其先
    後2 次借款予乙○○並收取重利之犯行，行為各異，犯意互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告利用被害人積欠賭債而急迫
    、輕率之際，貸放款項藉以牟取顯不相當之高額利息，所為
    實不可取，且犯後否認犯行，並慮及其素行、犯罪之動機、
    目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，分別諭知易科罰
    金折算標準，並定應執行之刑，暨易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至於被害人乙○○所簽發之本票（號碼：CH637953
    、CH372727、CH372726）共3 張，係借款人供作質押之用，
    則被告取得上開物品，僅供作清償借款本息擔保之用，如借
    款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品分別返還於各
    該借款人，自難認係被告犯罪所得之物屬其所有（最高法院
    92年度台上字第2933號判決意旨參照），爰均不為沒收之諭
    知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項第、第454 條第
    2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第27322號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路18
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）甲○○明知乙○○常至賭場賭博而積欠賭債，竟基於重利
      之犯意，趁乙○○積欠賭債而急迫、輕率之際，與其約定
      以10 天為一期，新臺幣（下同）1萬元之日息為200元（
      折合年息約720%），且借款時須先預扣10天之利息等借款
      條件，先後於民國97年4月24日、同年5月4日，分別在高
      雄縣鳳山市○○路不詳賭場內，貸借3萬元、2萬元予乙○
      ○，經預扣10天之利息後，僅交付現金2萬7,000元、1 萬
      8,000元予乙○○，藉以收取與原本顯不相當之利息，且
      要求乙○○於借款時須簽發與借款金額同額之商業本票作
      為債務之擔保。嗣於同年5月23日，乙○○無法如期清償
      債務時，竟要求乙○○簽發面額10萬元之本票1紙作為前
      開5萬元借款債務之利息。97年8月18日20時40分許，甲○
      ○偕同未參與上開重利借貸行為之呂政頡（另為不起訴處
      分）2人一同至乙○○位於高雄市○○區○○路3巷3號住
      處向其索討前開累計已高達15萬元之債務，致乙○○不堪
      其擾因而報警處理，查悉上情。
（二）案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
二、犯罪證據
（一）訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：我借錢給乙○
      ○3次，共15萬元，都是拿現金給她，因我女朋友與乙○
      ○都是越南人，她開口跟我借錢我就借錢給她，而且都沒
      有算利息，我知道她是用來賭博云云。
（二）惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於本署檢
      察官偵查中結證後指訴綦詳（見97年10月17日訊問筆錄）
      ，並有乙○○簽發之本票影本3紙在卷可稽。
（三）況且，被告於偵查中供稱：「（借錢給潘，是何人？）是
      我，我沒有跟他收利息，因為我朋友是越南人，我共借他
      三次，一共15萬元，拿現金給她。（那些錢何來？）我自
      己的錢。（你工作？）衛浴設備。我是被僱用的，一天薪
      水一千。（認識潘多久了？）去賭場才認識的。認識沒多
      久。1、2個月。（她有無說他借錢要作何用？）玩牌。（
      她跟你借錢，你有要求她家人或先生擔保？）沒有。（你
      為何會借她錢？）越南人在賭場，會相互借錢，我雖不是
      越南人，但我有朋友是。」等語，既被告知道乙○○所借
      款項係用於賭博一途，且之前舊債均未償還，衡諸常情，
      一般人於此情況下皆不敢再貸借現金予該人，況被告自身
      收入不豐，且與乙○○並不相熟，又佯稱不用收利云云。
      是被告辯稱其係先後貸借15萬元現金予乙○○一節，顯與
      常情有間，亦與一般經驗法則相違，自難據之而為被告有
      利事實之認定。是被告前開辯解，顯係臨訟卸責之詞，不
      足採信。被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪
    嫌。其前揭2次重利犯行，犯意各別，請予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    26    日
                              檢察官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
