【裁判字號】    98,交聲,512
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第512號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
法定代理人  郭政雄
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，對於交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站98年2 月6 日
所為之處分（原處分案號：旗監違字第裁85-N00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年11月13日早上10
    時40分，騎乘車牌號碼ZZY-538 號輕型機車（下稱系爭機車
    ），由高雄縣旗山鎮○○○路由南往北行駛，於旗南一路與
    永平街有燈光號誌管制之交岔路口，闖紅燈行駛，為警攔停
    ，當場掣單舉發，並依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44
    、67條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處
    異議人罰鍰新台幣（下同）4,500 元，並依同條例第63條第
    1 項規定，記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：其未騎乘機車闖紅燈，本件當場掣發之舉發
    違反道路交通管理事件通知單上，「甲○○」之簽名非其所
    簽，違規事實發生時，其在台北縣工作，原處分機關對其為
    裁處尚有違誤，聲請撤銷該處分等語。
三、依勞工保險局函所附之勞工保險被保險人投保資料表（詳卷
    第36、37頁）顯示，異議人94年12月19日至21日之勞工保險
    投保單位為捷徑系統清潔有限公司，96年10月17日至97年1
    月21日之勞工保險投保單位為鑫輝隴科技有限公司，而捷徑
    系統清潔有限公司之營利事業所在地有2 處，分別為台中市
    ○○路○ 段286 號1 樓、台北市○○區○○路107 項3 樓，
    鑫輝隴科技有限公司之營利事業所在地亦有2 處，分別為台
    北縣樹林市○○街136 巷6 弄11號、台北縣板橋市○○街
    138 號3 弄36號之2 ，上開2 公司之營業處所均非在南部，
    顯見異議人在最近3 至4 年，確曾至中部或北部工作；再依
    中央健康保險局高屏分局函所附之就醫資料（詳卷第38至41
    頁）顯示，異議人自96年1 月至98年2 月之就醫醫療院所，
    除96年5 月至10月曾在義大醫院就醫13次以外，均在台北縣
    樹林市或三峽鎮；另依證人即異議人母親及系爭機車登記所
    有人丙○○證稱略以：本件交通違規事實發生時，異議人住
    在台北縣樹林市等語（詳卷第22頁），則異議人所為本件交
    通違規事實發生時其在台北縣工作之所辯，尚難認有何不實
    。
四、本件依證人即舉發警員乙○○證稱略以：於上開時間、地點
    ，有一名與異議人年齡相近之女性，騎乘機車闖紅燈行駛，
    伊將之攔停，因該女性未帶身分證件，所以請其親筆書寫本
    人姓名、出生年月日、身分證統一編號、住址、系爭機車登
    記所有人及住址，並請其在當場掣單舉發之違反道路交通管
    理事件通知單上簽收，經查對結果，車籍資料均正確，但因
    事隔已久記憶模糊，無法確認在庭異議人是否為本件交通違
    規者等語，有筆錄及庭呈之現場圖、違規者書寫資料、電腦
    查詢紀錄各1 份、照片4 張附卷可稽（詳卷第19至29頁），
    經核，所證與卷附違反道路交通管理事件通知單、違反道路
    交通管理事件裁決書、機車車籍查詢資料各1 份相符（詳卷
    第第3 、4 、11頁），且證人為值勤員警，前與異議人不相
    識，並無設詞誣陷或助脫違規責任之虞，所證自堪信為真實
    ，則依本件之舉發情形，雖可證明系爭機車之騎乘者有闖紅
    燈行駛之交通違規事實，然尚無法推認該違規者即屬異議人
    。
五、另依證人丙○○證稱略以：本件交通違規事實發生時，系爭
    機車非伊即鄰人借用騎乘，但詳情已不記得等語（詳卷第21
    、22頁），亦無法為異議人違規之推認。又依異議人在本院
    當庭書寫之「甲○○」「丙○○」、「高雄縣旗山鎮○○街
    31巷33之1 號」等字，與本件違規者被攔停時所書寫之字跡
    ，經以肉眼觀察比較，書寫習慣、筆畫等均存有諸多差異，
    ，顯難認定必為同一人所書寫。
六、綜上所述，異議人在本件交通違規事實發生時，極有可能在
    台北縣樹林市工作，且依舉發員警及系爭機車登記所有人所
    證，及違規者於被舉發時所書寫文字之筆跡比對結果，尚無
    法使一般人確信異議人即本件闖紅燈行駛之違規駕駛者，此
    外亦查無其他證據，可資證明異議人即為本件之違規駕駛者
    ，則原處分機關對異議人為違規之裁處，自難認於法有據，
    異議人聲明異議，請求將該裁處處分撤銷，應認為有理由，
    爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之裁定。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
