【裁判字號】    98,審簡,23
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第23號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度調偵字第1140號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同犯水土保持法第三十二條第四項之非法開發
、使用致水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施未遂罪，各
處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、按依水土保持法第1 條第2 項之規定：「水土保持，依本法
    之規定，本法未規定者，適用其他法律之規定。」，由此觀
    之，水土保持法立法體例而言，為山坡地保育利用條例有關
    水土保持部分之特別法，則如行為人之行為已實現水土保持
    法之構成要件，縱然同時亦該當後修正之山坡地保育利用條
    例第34條第1 項之罰則規定，惟依舊特別法優於新普通法之
    法理，仍應適用水土保持法之上開規定處罰，臺灣高等法院
    暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第31號結論可供參照
    ；又按森林法第51條、水土保持法第32條等規定，就「於他
    人森林或林地內」、「在公有或私人山坡地或國、公有林區
    或他人私有林區內」，擅自墾殖、占用者，均設有刑罰罰則
    。考其立法意旨，均在為保育森林資源，維持森林植被自然
    原貌，維護森林資源永續利用，及確保水源涵養和水土保持
    等目的，其所保護之法益均為自然資源林木及水源之永續經
    營利用，為單一社會法益；就擅自占用他人土地而言，復與
    刑法第320 條第2 項之竊佔罪要件相當。第以各該刑罰條文
    所保護者既為內涵相同之單一社會法益，是則一行為而該當
    於上揭森林法、水土保持法及刑法竊佔罪等相關刑罰罰則，
    此即為法規競合現象，自僅構成單純一罪，並應依法規競合
    吸收關係之法理，擇一適用水土保持法第32條規定論處，最
    高法院96年度台上字第1498號判決意旨可供參照。查本件被
    告丙○○、乙○○未經告訴人甲○○允許，在告訴人所有、
    且經台灣省政府依水土保持法於民國85年3 月6 日府農水字
    第12314 號函公告為山坡地之土地上開發、興建墓園，惟該
    墓園之完工現場周圍之排水管線、溝渠、擋土牆等水土保持
    設施均屬完整，墓地建築之水泥基座亦屬穩固等情，有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官97年5 月15日勘驗現場照片12張
    在卷可查，是本院認尚無證據證明其等所為，已有水土保持
    法第32條所定之「致生水土流失或毀損水土保持之處理與維
    護設施」情形，故核被告丙○○、乙○○所為，均係犯水土
    保持法第32條第4 項、第1 項在私有山坡地內未經同意擅自
    從事開發、使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維
    護設施未遂罪。被告丙○○、乙○○2 人上開所為雖亦該當
    構成違反山坡地保育利用條例第34條第1 項、刑法第320 條
    第2 項竊佔罪之規定，然水土保持法第32條第1 項之罪，為
    山坡地保育利用條例第34條第1 項之罪及刑法第320 條第2
    項竊佔罪之特別規定，已如前所述，依特別法優於普通法之
    法規競合關係，即應論以水土保持法第32條第4 項、第1 項
    之未遂罪，併此敘明。又被告丙○○、乙○○就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告已著手於違反水
    土保持法行為之實施，然未生水土流失之結果，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審
    酌被告2 人未經他人同意，擅自開發、使用他人山坡地，所
    為實有不該，惟念及其2 人犯後尚知坦承犯行，且均無前科
    紀錄，素行尚屬良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可查，暨其等犯罪之動機、目的、手段及其生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示，並各諭知易科罰金之折算
    標準。又
    本件被告2 人犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰各減其宣
    告刑為二分之一，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、再按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒
    收主義。職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用
    或因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，
    例如刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第3 項前段等屬之
    。義務沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者。
    前者指凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之。」者屬之
    ，法院就此等之物，無審酌餘地，除已證明毀滅外，不問屬
    於犯人與否或有無查扣，均應沒收之，例如刑法第200 、第
    205 條、第209 條、第219 條、第266 條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段等屬之，後者，供犯罪所用或因
    犯罪所得，且以屬於被告所有者為限，始應予以沒收，例如
    毒品危害防制條例第19條第1 項前段、修正前著作權法（87
    年1 月21日修正公布前之著作權法）第98條、肅清煙毒條例
    第13條第1 項是，最高法院89年度台上字第5605號判決可供
    參照，水土保持法第32條第5 項並未規定「不問屬於犯人與
    否，沒收之」，是亦應屬「相對義務沒收」之規定。查本件
    被告2 人所整建完工之墓園，雖屬前述水土保持法第32條第
    5 項所稱之工作物，惟該墓園並非新建，而係於60年間興建
    ，原非屬被告2 人所有；且本次整建之工程費用亦非僅由被
    告2 人出資等情，有被告乙○○所撰「吳玉華公墓園重建紀
    念碑」1 文在卷可查（見97年度他字第2557號卷第6 頁），
    是本院認該工作物尚非純屬被告2 人所有，揆諸上開說明，
    尚無從依該條規定宣告沒收之。
四、至告訴人具狀所稱：聲請意旨忽視告訴人私有土地遭竊佔及
    蘭園建築遭毀損之事實等語。查被告2 人所涉竊佔犯行，業
    經其等另違反水土保持法之行為所吸收，已如前所述；又其
    所述毀損部分未經檢察官起訴，而遍查卷內資料，亦均未見
    告訴人提出任何有關蘭園遭被告2 人本件行為毀損之證據，
    是本院亦無從擴張審理該部分之事實，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，水土保持法第32條第4 項、第1 項，刑法第11條前段、
    第25條第2 項、第28條、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第1140號
     被      告  丙○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣美濃鎮○○街96之10號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○區○○路69巷6號2樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反水土保持法等案件，業經偵查終結，認為宜以簡
 易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○、乙○○2人知高雄縣美濃鎮○○○段267-4地號土地
     屬甲○○所有，且經行政院農業委員會公告為水土保持法規
     定之山坡地，卻未經甲○○同意，共同於民國95年4月至12
     月間，擅自在該土地上開發、興建墓園，幸未致生水土流失
     或毀損水土保持之處理與維護設施。嗣因甲○○向本署提出
     告訴而查悉上情。
 二、案經甲○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬──────────────┐
   │編號│     證據名稱       │           待證事實         │
   ├──┼──────────┼──────────────┤
   │ 1  │被告丙○○、乙○○之│被告2人未經甲○○同意即於前 │
   │    │供述                │開時、地開發墓園之事實      │
   ├──┼──────────┼──────────────┤
   │ 2  │告訴人兼證人甲○○之│被告2人未經甲○○同意即於前 │
   │    │證述                │開時、地開發墓園之事實      │
   ├──┼──────────┼──────────────┤
   │ 3  │土地登記謄本、本署履│被告2人於前開時、地開發墓園 │
   │    │勘筆錄、照片、複丈成│之事實                      │
   │    │果圖                │                            │
   ├──┼──────────┼──────────────┤
   │ 4  │高雄縣政府97年10月27│前揭地號土地經行政院農業委員│
   │    │日府農保字第        │會、臺灣省政府核定公告為水土│
   │    │0970241371號函及所附│保持法、山坡地保育利用條例規│
   │    │之山坡地範圍圖      │定之山坡地                  │
   └──┴──────────┴──────────────┘
 二、核被告2人所為係犯水土保持法第32條第4項、第1項之罪嫌
     。而水土保持法係山坡地保育利用條例、刑法之特別法（最
     高法院88年台非字第278號判決、臺灣高等法院暨所屬法院
     89年法律座談會刑事類提案第31號參照），關於其涉犯山坡
     地保育利用條例之罪及刑法竊佔部份，請不另論。被告2人
     有犯意聯絡及行為分擔，請均論以共同正犯。被告2人未經
     同意在他人山坡地上為前開開發墓園行為，惟尚無證據顯示
     已致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施，係未遂
     犯，請予減輕其刑，且其為祖先興建墓園，惡性非重，請予
     從輕量刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    28    日
                               主任檢察官  丁  ○  ○
                               檢  察  官  張  弘  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
