【裁判字號】    98,消債抗,232
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第232號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(1)債務人財產之保全
    處分；(2)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(3)對於債務人財產強制執行程序之停止；(4)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(5)其他必要之保全處分；消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：抗告人所有坐落高雄市○○區○○段二
    小段1100地號、面積1171平方公尺、應有部分萬分之285 土
    地，及其上同小段21557 建號、暨共同使用部分同小段2158
    9 建號、應有部分500 分之7 ，經本院97年度司執字第7963
    2 號強制執行程序實施第二次拍賣，惟前開房地現供抗告人
    居住使用，且為維持債權人間之公平受償，爰依消費者債務
    清理條例第19條規定，聲請保全處分等語。惟查，聲請人所
    提之更生聲請，業經本院以不符合更生之法定要件為由予以
    駁回，則聲請保全處分自失所附麗，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  民事第五庭  審判長法    官  李昭彥
                                    法    官  鄭凱文
                                    法    官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                                    書 記 官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
