【裁判字號】    98,訴,236
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣澎湖監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之變造丁○○汽車駕駛
執照上換貼之被告甲○○相片壹張、卷附租賃契約書上偽造之「
丁○○」署名及指印各貳枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書及施用毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑2 年、9 月確定，經接續執行，於95年3 月7 日縮短刑
    期假釋付保護管束，於95年3 月17日保護管束期滿，未經撤
    銷視為執行完畢。仍不知悔改，與乙○○（由本院另案審結
    ）共同基於變造特種文書進而行使、行使偽造私文書之犯意
    聯絡，先由乙○○於不詳時間、地點，以不詳方式取得丁○
    ○之駕駛執照，再由甲○○提供自己之照片，由乙○○將上
    開證件上之丁○○照片換貼成甲○○照片，變造丁○○之駕
    照後，於96年3 月29日20時40分許，共同前往位於高雄縣鳳
    山市○○里○○路373 號之長欣租賃有限公司（下稱長欣公
    司），經乙○○介紹，由甲○○以丁○○名義，持上開變造
    之汽車駕照，向長欣公司承租車號9790-ML 號自用小客車，
    並由甲○○在車輛租賃定型化契約書上偽簽丁○○之署名，
    再持之向長欣公司負責人許家瑋（原名丙○○）行使，使許
    家瑋誤信甲○○即為丁○○，而將上開自小客車交付甲○○
    使用，並由乙○○支付1 日新臺幣1,200 元租金後，駕駛上
    開車輛載送甲○○離開長欣公司，足以生損害於許家瑋、丁
    ○○、長欣公司及公路監理機關對核發駕駛執照之管理正確
    性。嗣因乙○○、甲○○2 人並未依約將上開自小客車返還
    長欣公司，許家瑋遂寄發存證信函予丁○○後，發覺租車之
    人並非丁○○，復與乙○○聯繫還車事宜，始悉上情。
二、案經許家瑋訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人許家瑋於警詢、偵訊、本院審理中之證述、證人丁○○於
    警詢中之供述相符，並有中華民國小客車租賃定型化契約書
    1 份、車牌號碼9790-ML 號自用小客車行照影本、變造之丁
    ○○大貨車駕駛執照影本、丁○○國民身份證影本及駕駛執
    政影本各1 紙（警一卷第1-4 頁、第5-6 頁、第10頁、第14
    頁、第15頁，偵一卷第14頁，偵三卷第28頁，本院卷第74
    頁背面-76 頁）在卷可稽，此部分事實，堪以認定。
三、核被告甲○○持明知為變造之駕照去租車之行使行為，係犯
    刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪；復於租賃
    契約書上偽簽丁○○之署名後持以行使租用汽車之行為，係
    犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又偽造署
    名係偽造私文書之部分行為；偽造私文書、變造特種文書之
    低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    與乙○○就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯
    。被告以單一租車行為，同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷
    。再被告曾受如犯罪事實欄所列有期徒刑之執行完畢，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知租賃汽車使用
    ，必須持有有效駕照始得為之，卻未經丁○○同意，變造其
    駕照持之行使；並於租賃契約書上偽簽丁○○之署名，使丁
    ○○必須負擔嗣後汽車毀損或遺失、無法返還之風險，所造
    成之損害非輕，且至今仍未補償被害人許家瑋之損失，惟念
    被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好，及其等犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。至被告係於96年4 月24日以前犯罪，又因逃匿，於96年
    12月26日經臺灣高雄地方法院檢察署發布通緝，並於97年1
    月3 日經緝獲到案，此有臺灣高雄地方法院檢察署通緝書、
    撤銷通緝書、高雄縣政府警察局林園分局通緝案件移送書各
    1 份在卷可憑，其係於該減刑條例施行後通緝，雖未於96年
    12月31日以前自動歸案接受裁判，但不符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第5 條規定，而得減刑，爰減其宣告刑二分
    之一為如主文所示之刑。復斟酌被告之學歷及經濟狀況等情
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。而被告偽造之租
    賃契約書業經交付予被害人許家瑋，而非被告所有，爰不予
    宣告沒收。惟按偽造之印章、印文、署押，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第219 條定有明文。是被告於該租賃契約
    書上立契約書欄及上附汽車出租單駕駛人欄所偽造之「丁○
    ○」署名及指紋各2 枚，不問屬於被告所有與否，均應依刑
    法第219 條，為沒收之諭知。至被告於該租賃契約書上當事
    人欄所偽造之「丁○○」署名及指紋各1 枚，僅在於辨識文
    書之主體為何人，而非表示本人簽名之意思，則不生偽造署
    押問題，自無從為沒收之諭知，附此敘明。另變造之丁○○
    汽車駕駛執照上換貼之被告甲○○相片1 張，係被告所有且
    供犯罪所用之物，雖未扣案，但無證據證明其已滅失，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收（駕照為丁○○所
    有，自不得沒收）。
五、不另為無罪之諭知：
（一）公訴意旨另略以：乙○○與甲○○共同基於意圖為自己不
      法所有之犯意聯絡，於96年3 月29日20時40分許，持變造
      之汽車駕照，共同前往高雄縣鳳山市○○里○○路373 號
      長欣租賃有限公司（下稱長欣公司），經乙○○介紹，由
      甲○○以丁○○名義，承租車號9790-ML 號自小客車，並
      由甲○○在車輛租賃定型化契約書上偽造丁○○之署名，
      使長欣公司負責人許家瑋陷於錯誤，將上開自小客車交付
      甲○○，並由乙○○支付1 日新臺幣1,200 元租金後，駕
      駛上開車輛載送甲○○離開長欣公司。因認被告2 人涉犯
      刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
（二）惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
      ；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認
      定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
      不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定（最
      高法院30年上字第816 號判例參照）。查檢察官認被告有
      上開犯行，質諸證人即被害人許家瑋於警詢及偵訊中供述
      ：當時係由自稱丁○○之人承租汽車，並簽租賃契約書；
      後來因為乙○○把我的車子撞倒，我寄存證信函給丁○○
      ，丁○○的哥哥說丁○○在監獄，才知道身分是被乙○○
      冒用，後來丁○○出獄有來找我，我才知道他人不是同一
      個人等語（警一卷第3-4 頁，偵一卷第14頁）。然被告於
      偵訊中表示：車子都是乙○○在開，我也不知道車子後來
      去了哪裡，車行後來有打給我，我叫他把車子牽回去，後
      來我就不知道了，一出車行，車子乙○○就開走了等語（
      偵三卷第28頁）。佐以同案被告乙○○於本院另案審理中
      與證人許家瑋對質時表示：租車當時我有付錢，後來是因
      為車子有撞到，我有朋友在開保養廠，所以打算修理完後
      再還車，至於修理的那幾天，車前租金再另外算也沒有關
      係，都已經有跟你們說過了，之後雖然有跟你們約好還車
      的時間，但因為我睡過頭，所以沒有遇到，也不能怪我，
      況且你們來拖車走的時候，也沒有事先跟我講，害我也以
      為被偷了，都已經跟人家約好要去送修，結果沒有車，我
      也很緊張等語（本院卷第75-76 頁），核與證人許家瑋前
      開所述相符，足證其明知乙○○沒有按時還車之原因，係
      因發生車禍。則被告所租用之汽車未按時歸還車行之原因
      ，係因嗣後發生車禍之關係，實難因此即認被告對該自用
      小客車有何不法所有之意圖，亦無其他積極證據足資證明
      被告確有本件詐欺取財之犯行，則就此部分自應為被告有
      利之認定。惟觀乎檢察官起訴意旨，認此部分犯行與前開
      起訴論罪犯行部分係屬實質上一罪關係，爰就此部分應不
      另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
、第284 條之1 ，刑法第216 條、第210 條、第212 條、第28條
、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文
。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  郭南宏
附錄本件論罪科刑之法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
