【裁判字號】    98,審訴,504
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第504號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9367號、第9454號、98年度毒偵字第313 號），本院合
議庭裁定由受命法官獨任依協商程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共參罪，均累犯，各處有期徒刑玖月；
又施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑貳年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「97年7 月10日17時15分
    許為警採尿前回溯24小時內某時（不含警力拘束時間），分
    別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，在高雄縣大樹鄉○○路31巷21號住所內，先後以將海
    洛因摻水再以針筒注射手臂之方式施用第一級毒品海洛因，
    及以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤吸食煙霧方式施用第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣經其同意採集尿液送驗結
    果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應」應予刪除；「上開4 案
    件經減刑後定應執行有期徒刑10月確定，而於96年9 月4 日
    縮短刑期執畢出監」更正為「上開案件嗣經本院以96年度聲
    減字第1784號裁定予以減刑，並就詐欺以外之案件，定應執
    行刑為有期徒刑10月，於96年9 月3 日執行完畢」；證據部
    分補充「被告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書所載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，
    而被告有起訴書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之5 罪，為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。此外，上開協商合意內容
    ，並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之
    情形，本件既經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、至被告被訴於97年7 月10日下午5 時15分許回溯24小時內之
    某時點，在其住處內，涉嫌施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命各1 次之犯行，由本院另行審結，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第9367號
                                    97年度毒偵字第9454號
                                    98年度毒偵緝字第22號
                                    98年度毒偵字第313號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路31巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，送強制戒治，於民國 89年6月1日因
    續徒刑或管訓出監，並於89年12月23日期滿；又於強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，即於94年間復因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣高等法院高雄分院於95年2月6日以94年度上
    訴字笫1672號分別判處有期徒刑6月、1年，應執行刑為1年4
    月確定；再因犯贓物、詐欺案件，分別於94年6月27日、95
    年8月3日經台灣高雄地方法院以94年度簡字第2905號、95年
    度簡字第4031號判決有期徒刑5月、4月確定，上開4案件經
    減刑後定應執行有期徒刑10月確定，而於96年9月4日縮短刑
    期執畢出監。詎甲○○猶不知悔改，分別於：
（一）97年7月10日17時15分許為警採尿前回溯24小時內某時（
      不含警力拘束時間），分別基於施用第一級毒品海洛因、
      第二級毒品甲基安非他命之犯意，在高雄縣大樹鄉○○路
      31巷21號住所內，先後以將海洛因摻水再以針筒注射手臂
      之方式施用第一級毒品海洛因，及以將甲基安非他命放入
      玻璃球內燒烤吸食煙霧方式施用第二級毒品甲基安非他命
      各1次。嗣經其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡、甲基安非
      他命陽性反應。
（二）97年9月2日某時，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      意，在高雄縣大樹鄉○○路31巷21號住所內，以將甲基安
      非他命放入玻璃球內燒烤吸食煙霧方式施用第二級毒品甲
      基安非他命1次；復於97年9月3日某時，基於施用第一級
      毒品海洛因之犯意，以將海洛因摻水再以針筒注射手臂之
      方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年9月3日11時55
      分許，經其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因、甲基
      安非他命陽性反應。
（三）97年9月30日10時許，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，在高雄縣大樹鄉○○路31巷21號住所內，以將海洛因摻
      水再以針筒注射手臂之方式施用第一級毒品海洛因1次。
      嗣於97年10月1日經其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡、可
      待因陽性反應。
（四）97年11月26日13時許為警採尿前回溯24小時內某時（不含
      警力拘束時間），分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
      級毒品甲基安非他命之犯意，在高雄縣大樹鄉○○路31
      巷21號住所內，先後以將海洛因摻水再以針筒注射手臂之
      方式施用第一級毒品海洛因，及以將甲基安非他命放入玻
      璃球內燒烤吸食煙霧方式施用第二級毒品甲基安非他命各
      1次。嗣經其同意採集尿液送驗結果呈嗎啡、可待因、甲
      基安非他命陽性反應。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局、六龜分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告之尿液分
    別經警採取檢驗結果：犯罪事實（一）呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應；犯罪事實（二）呈嗎啡、可待因、甲基安非他
    命陽性反應；犯罪事實（三）呈嗎啡、可待因陽性反應；犯
    罪事實（四）呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，有
    正修科技大學超微量研究中心尿液檢驗報告書1紙、台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告3紙附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符可採，事證明確，罪嫌洵堪認定
    。
二、查被告於前次強制戒治執行完畢後五年內，即94年間曾再犯
    施用毒品案件，並經臺灣高等法院高雄分院判刑確定，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，顯見被告前所接受之徒刑
    執行程序，尚未能遮斷毒癮，參諸毒品危害防制條例第20條
    、第23條之立法理由、最高法院95年5月9日第7次刑事庭會
    議決定及95年度台上字第1071號刑事判決，被告再為本案施
    用毒品犯行，仍屬「再犯」之情形，應予追訴。核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級
    毒品以及同條第2項之施用第二級毒品罪嫌。所犯上開各罪
    間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。又被告持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均為
    施用之高度行為所吸收，爰不另請論罪。再被告係前受有期
    徒刑之執行完畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可稽，五
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第 23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              檢察官   乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    20    日
                              書記官   張 健 興
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
