【裁判字號】    98,審訴,1566
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1566號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1581號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國97年11月26日中午12時36分許為警採尿時回溯24
    小時內之某時點，在不詳處所，以不詳方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣為警在臺北市○○○路與歸綏街口盤查，
    並經其同意後採集其尿液送檢，發現呈嗎啡、可待因陽性反
    應，始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本案係於98年4 月23日繫屬本院，有本院收文戳章足
    佐，又本件被告原本雖設籍在高雄市○○區○○街87號3 樓
    之2 ，然於本案繫屬本院前之98年2 月10日，其戶籍業已遷
    入臺北市○○區○○路153 巷6 號4 樓，有戶政資料查詢結
    果附卷可稽；而依被告於警詢中所述，本案遭查獲之時，其
    係居住在上開「臺北市○○區○○路153 巷6 號4 樓」之址
    （見臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第260 號卷第4
    、5 頁），且依卷內所存證據，並無從證明被告於本案繫屬
    本院時，在本院轄區內設有居所，或其當時所在地係在本院
    轄區內；另被告於前開時間施用第一級毒品海洛因之地點，
    依卷內所存之事證，無法遽以判認，已難認係在本院轄區內
    為之，況被告係在臺北市○○○路與歸綏街口為警查獲，而
    該處非屬本院轄區，益徵其犯罪地非在本院轄區內。綜上，
    本件被告住居所、所在地及犯罪地，均非在本院管轄之高雄
    縣市，自難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院
    提起公訴，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
