【裁判字號】    98,司拍,867
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第867號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○(VERON.
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○ (VERONICA. C. GONZAGA)
間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人丙○○、甲○○ (VERONICA. C. GONZAGA) 最新之戶
    籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄
    請勿省略）。
二、案外人郭蘇興最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、案外人郭蘇興之繼承系統表。
四、案外人郭蘇興之繼承人向所屬法院聲報限定繼承或拋棄繼承
    之備查資料。
五、高雄市○○區○○段855及856地號之土地登記謄本。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
