【裁判字號】    98,交聲,708
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第708號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所於民國98年2 月19日以高監自裁字第裁
80-Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
二、經查，本件異議人係於民國98年2 月19日收受原處分機關前
    開案號裁決書，有交通部公路總局高雄區監理所送達證書影
    本在卷可考（見本院卷第19頁），則異議人如對原處分機關
    是項裁決不服欲提起異議，其20日之異議期間應自98年2 月
    20日（即其收受裁決書之翌日）起至98年3 月11日止，然異
    議人卻遲至98年3 月19日始向本院聲明異議，此有異議人所
    提聲明異議狀上本院收狀日期章戳可據，顯已逾20日之異議
    期間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始
    聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予
    以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
