【裁判字號】    97,消債更,1900
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1900號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、本件聲請人即債務人甲○○向本院聲請更生，本院於民國98
    年4 月6 日裁定命聲請人應於5 日內預納聲請更生程序費用
    2,200 元，逾期即駁回其聲請，上開裁定業於同4 月15日年
    送達於聲請人，有送達證書在卷可稽（見本院卷第117 頁）
    。聲請人逾期迄未預納上開費用，亦經本院依職權查明屬實
    ，有本院民事科查詢簡答表附卷可憑（見本院卷第116 頁）
    ，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              民事第六庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
