【裁判字號】    98,補,552
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    確認保證債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第552號
原      告  甲○○
被      告  上海商業儲蓄銀行北高雄分行
被      告  乙○○
原告與被告上海商業儲蓄銀行北高雄分行、乙○○間確認保證債
權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額
（即確認利益）核定為新臺幣600,000 元，應徵第一審裁判費新
臺幣6,500 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
