【裁判字號】    98,訴緝,31
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第31號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  許清連律師
            李錦臺律師
            陳奕全律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停止羈押，
甲○裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於高雄市○鎮區○○路一九五號三樓。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○自民國94年4 月底某日起，未經許可而
    受其友人吳宗龍委託保管具殺傷力之美國BERETTA 廠製92FS
    CENTURION 型、口徑9 釐米制式半自動手槍1 枝（含彈匣2
    個，槍枝管制編號：0000000000號）、菲律賓ARMSCOR 廠
    202 型、口徑0.38吋制式轉輪手槍1 枝（槍枝管制編號：00
    00000000號）、具殺傷力之口徑9 釐米制式子彈30顆、口徑
    0.38吋制式子彈21顆及匕首1 把之事實，業據聲請人坦承不
    諱，而聲請人為警查獲之上開手槍、子彈及匕首，經送內政
    部警政署刑事警察局及高雄市政府警察局鑑定結果，證實該
    等手槍、子彈及匕首均具殺傷力，有該內政部警政署刑事警
    察局95年2 月20日刑鑑字第0950018668號槍彈鑑定書、高雄
    市政府警察局95年2 月8 日高市府警保字第0950006392號函
    各1 份在卷可稽，足認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4 項、第12條第4 項、第14條第3 項未經許可寄藏手槍
    罪、未經許可寄藏子彈罪嫌及未經許可持有刀械等罪，嫌疑
    重大。
二、被告經甲○合法傳喚，無正當理由不到庭，而依刑事訴訟法
    相關之規定，予以拘提、通緝，並於98年2 月25日經警逮捕
    到案，由甲○法官訊問後，認有逃亡之事實，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 款之規定，予以羈押在案，此有送達證
    書、拘票、報告書、甲○通緝稿、高雄市政府警察局解送人
    犯報告書各1 份附卷可憑。嗣因聲請人聲請具保停止羈押，
    甲○審酌羈押係屬對人身體自由之嚴重處分，基於憲法第23
    條所揭櫫之比例原則，若有其他對人民權利限制較小之措施
    ，可以確保審判進行之同一目的，即應認聲請人無羈押之必
    要。準此，本案若課予相當金額之保證金，應當足以造成聲
    請人心理上負擔，促使其遵期到案接受審判、執行之目的，
    而無繼續羈押之必要，爰准許被告提出新臺幣20萬元之保證
    金後，停止羈押，並限制住居於高雄市○鎮區○○路195號
    3樓。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                   刑事第十八庭 審判長 法  官  蔡廣昇
                                       法  官  周佳佩
                                       法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向甲○提出抗告狀。
                                書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
