【裁判字號】    97,上重訴,22
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上重訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
上列被告因強盜殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○羈押期間，自民國九十八年五月七日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○○○○○○前經本院認為涉犯
    強盜殺人罪及遺棄屍體罪，其犯罪嫌疑均屬重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國97年10月7 日執行羈押，至民國98
    年1 月6 日第一次羈押期間屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至
    民國98年3 月6 日延長羈押期間屆滿。復經第2 次延長羈押
    ，至民國97年5 月6 日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年5 月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
