【裁判字號】    98,上易,326
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第326號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第11
77號中華民國98年3 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵緝字第346 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而依法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 條規定：
    「……所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由。……」亦即所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則
    具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明
    確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；
    倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具
    體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當
    或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲
    請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應
    為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查，上訴人即被告雖於民國98年3 月25日上訴期間屆滿（
    即98年4 月6 日）前提出上訴書狀，並具上訴理由書，然上
    訴理由係稱：「按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文；查原審
    判決認定被告將原為受領薪水而申請使用之陽信商業銀行青
    年分行第000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
    之紙條，於96年12月30日交付不詳成年人，致該成年人所屬
    詐騙集團利用上述帳戶詐騙甲○○新臺幣43萬元等情，並非
    事實，已迭據被告於警詢、偵查及原審堅決否認在案，查被
    告上開存摺、印章、提款卡及寫有密碼之紙條，隨身攜帶裝
    在包包放在機車前籃子內，於96年12月24日晚上在高雄市○
    ○路一帶某路邊攤飲酒後，不慎遺失，為因被告知識淺薄，
    且存摺內已無存款致未掛失亦未報警，而遭歹徒盜用，顯見
    被告並無原審判決所認定之幫助詐欺之犯意與犯行，是原審
    以臆測之詞判決被告有罪，自有違誤，為此上訴，請求撤銷
    原判，更為無罪判決。」等語。惟查，原審判決理由，已敘
    述其認定被告犯罪之積極證據，並說明被告辯解不予採信之
    理由；又依被告上訴狀所載之上開理由，被告僅係重申於原
    審時之辯解，並未提出何證據資料，亦未明確指出原審判決
    所為之判斷，有如何違背經驗、論理法則之處，亦即並未就
    原審之採證及判斷具體指出有何違背法令或不當之處，依上
    開說明，實難認本件被告之上訴係上開法條所規定之具體理
    由，亦即被告上訴並未具體敘述原審判決有何違背法令或不
    當之處，其上訴即不合法律上之程式。
三、再上訴不合法律上之程式之情形，雖依刑事訴訟法第367 條
    但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期先命補正。」，惟該條但書規定係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應
    認僅於被告或檢察官上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告或檢察官提起上訴時，上訴書狀已載理
    由者，即不適用。茲檢察官上訴書狀敘述之上訴理由是否具
    體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而
    ，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴
    期間屆滿後之20日內（即98年4 月26日以前），亦未補提上
    訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
