【裁判字號】    98,抗,145
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       98年度抗字第145號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
即聲請人
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因受刑人聲請撤銷緩刑事件，不服臺灣高雄地方法院
中華民國98年3 月16日裁定（98年度審撤緩字第39號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經法院
    判處有期徒刑1 月又15日，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺
    幣（下同）3 萬元，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官諭知
    受刑人應於98年1 月17日前履行完畢，且已3 次寄送支付公
    庫通知，通知受刑人於97年10月31日、97年11月21日、98年
    1 月7日 履行上開事項，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證
    書3 份足憑，然受刑人均未遵期履行，顯見確有撤銷緩刑宣
    告之原因，為此提起抗告，請撤銷原裁定，更為適法之裁定
    等語。
二、原裁定略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣高
    雄地方法院於民國97年8 月26日以97年度審簡字第2129號判
    決判處有期徒刑1 月又15日，緩刑2 年，並應向國庫支付3
    萬元，而於97年9 月29日確定，有上開相關判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證。聲請意旨所稱受刑人應於98
    年1 月17日前履行向國庫支付3 萬元之負擔，受刑人未依限
    履行，情節重大，而有得撤銷緩刑宣告之原因等語，經核閱
    卷內資料，並無任何有關受刑人業經傳喚而未到案履行之證
    據可供查核，聲請人所稱上開情節是否屬實，尚無從遽為判
    斷。從而，聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，礙難准許應予駁回
    等語，固非無見。
三、按法院為發見真實，得依職權調查證據。但於公平正義之維
    護或對被告之利益有重大關係事項，法院應依職權調查之，
    刑事訴訟法第163 條第2 項定有明文。本件抗告人於原審聲
    請撤銷緩刑時，所提出之臺灣高雄地方法院檢察署98年度執
    聲字第611 號卷內，雖無上開抗告意旨所陳之3 次寄送支付
    公庫通知之送達證書3 份，但該卷所附之臺灣高雄地方法院
    檢察署刑事執行案件進行單內，業已載明「案號：97年度執
    緩字第502 號，進行事項：被告經多次傳喚未到（97.10.31
    、97.11.21、98.1.7），致未能履行緩刑附條件之規定，且
    緩刑履行期間已於98年1 月17日屆滿」等情，且原審卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表內，亦有受刑人之上開緩刑案
    件之執行案號（97年度執緩字第502 號）可供調查對照，即
    可明白抗告人向原審為本件聲請時，係屬漏附上開97年度執
    緩字第502 號執行卷宗內之送達證書等相關證據，而此等關
    於受刑人未遵期履行之證據，自屬「於公平正義之維護或對
    被告之利益有重大關係事項」，依據上開說明，法院應依職
    權調查之，且並非無調查之可能，則原審並未調閱上開97年
    度執緩字第502 號執行卷宗，或通知聲請人補正上開送達證
    書等相關證據（抗告人業已提出上開送達證書3 份），遽而
    裁定駁回本件聲請即有未妥。抗告人執此指摘原裁定不當，
    為有理由，並為顧及受刑人審級利益，爰撤銷原裁定，發回
    原審法院，更為適當之裁定。
據上論斷．應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
