【裁判字號】    98,聲,472
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第472號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第472號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，所處有期徒刑壹年已減為有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算1 日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限。」。而判決如漏未記載易科罰金，執行
    顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356
    號亦著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人因賭博等罪，經本院於民國96年4 月16日以97
    年度上訴字第1203號判決，就賭博罪經原審法院量處有期徒
    1 年，依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑6 月部分
    ，駁回上訴確定，就其餘槍砲彈藥刀械管制條例及強盜未遂
    罪部分，經上訴於最高法院，尚未確定，有聲請人所提出之
    判決正本1 份附卷可稽。從而聲請人聲請本院就已判決確定
    之部分裁定准予易科罰金，經核與法並無不合，應予准許。
    爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
