【裁判字號】    98,聲,24
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第24號
聲  請  人  港富實業有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
相  對  人  和瀧營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
按普通法院審級分為地方法院、高等法院、最高法院三級，各級
法院均設民事庭以管轄民事第一審至第三審及其他法律規定之訴
訟案件，但法律另有規定者，從其規定，此觀法院組織法第1 條
、第9 條、第14條、第32條、第36條、第48條、第51條等規定自
明。是除法律別有規定應以高等法院為第一審管轄法院外，應以
地方法院為第一審管轄法院。供擔保人依民事訴訟法第104 條第
1 項第1 款及第2 款規定，聲請法院以裁定命返還其提存物，此
所謂「法院」，係指依民事訴訟法第一編第一章第一節所指之管
轄法院。本件聲請人以伊前遵本院92年度上字第288 號民事判決
，供擔保而向台灣高雄地方法院提存新台幣（下同）25萬元後聲
請假執行，並以伊與相對人間請求給付買賣價金之訴訟，伊勝訴
之73萬1875元部分，經最高法院駁回上訴而確定，惟因相對人就
伊敗訴部分請求賠償73萬1875元，伊所提存之25萬元乃因相對人
提出損害賠償訴訟而不許領回。嗣兩造於該損害賠償事件審理中
成立和解，相對人同意伊領回上開25萬元擔保金，爰依民事訴訟
法第104 條第1 項第1 款及第2 款規定，聲請法院以裁定命返還
伊提存於台灣高雄地方法院93年度存字第2623號事件之提存物新
台幣25萬元。矧有無擔保物返還原因存在，係准供擔保後，有無
另行發生之事由，與裁准供擔保之事由無涉，應由地方法院為第
一審法院。依上開說明，本件應專屬於台灣高雄地方法院管轄。
聲請人誤向非管轄法院之本院提出聲請，爰裁定移送台灣高雄地
方法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
