【裁判字號】    98,聲減,82
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（98年聲減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4 所示公共危險罪，減為有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，併與附表
編號1 至編號3 所載已裁定減刑之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯過失致死等罪，經本院先
    後判處如附表所列之刑確定在案，其中附表編號1 至編號3
    所示之罪業經本院裁定減刑確定在案，茲檢察官以附表編號
    4 所示之公共危險罪犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以
    前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許；又受刑人附表所犯之4 罪均係於
    95年7 月1 日刑法修正公布生效施行前所犯，依修正前刑法
    第41條第1 項、第2 項規定併諭知易科罰金以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項
    ，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
