【裁判字號】    98,家上易,5
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度家上易字第5號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○○○○○
訴訟代理人  李玲玲律師
被上訴人
即上訴人    甲○○
                        1
上列當事人間給付扶養費事件，本院於民國98年4 月22日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「原判決關於命甲○○給付超過新臺幣陸
拾陸萬零肆佰參拾陸元部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費
用之裁判均廢棄。」記載，應更正為「原判決關於命甲○○給付
超過新臺幣陸拾陸萬零肆佰參拾陸元及自民國九十七年八月九日
起至清償日止按年息百分之五計算之利息部分，及該部分假執行
之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232 條第1 項定有明文。
二查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
