【裁判字號】    98,家再易,1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度家再易字第1號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間分配剩餘財產事件，經核訴訟
標的金額新臺幣（下同）90萬元，應徵裁判費14,700元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第505 條，第444 條第1 項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起5 日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
