【裁判字號】    97,上國易,3
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度上國易字第3號
聲  請  人  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○間國家賠償事件，對本院於民國98年2
月25日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項前段規
  定甚明。次按判決書如有誤寫、誤算及其他顯然錯誤者，法院
  固得隨時更正之，惟其所謂顯然錯誤者，乃指判決中所表示者
  與法院本來之意思顯然不符者而言，最高法院18年聲字第307
  號判例亦可參照。另按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴
  訟費用，由法院酌量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，
  或命兩造各自負擔其支出之訴訟費用，92年2 月7 日修正之民
  事訴訟法第79條亦定有明文。其修正理由為：各當事人一部勝
  訴、一部敗訴者，原條文規定各負擔其支出之訴訟費用，形式
  上固似合理，惟事實上因起訴原告須先繳納裁判費，訴訟進行
  中訴訟行為須支出之費用，多數亦由原告預納，以致造成原告
  負擔全部訴訟費用之結果，殊有不公。爰修正規定於當事人訴
  訟勝敗互見時，其訴訟費用，由法院酌量情形，原則上命兩造
  以比例分擔，認為適當者，亦得命一造負擔，或命兩造各自負
  擔其支出之訴訟費用，以期靈活運用，而維公平。是以，於當
  事人各自勝敗時，法院基於斟酌當事人兩造間之公平，自得裁
  量訴訟費用負擔之方式，尚非當事人所得任意指摘。
二聲請意旨略以：相對人就臺灣屏東地方法院97年3 月12日96年
  度國字第4 號判決駁回其請求新臺幣（下同）1,039,931 元部
  分上訴，遭本院全部駁回，則依民事訴訟法第78條規定，相對
  人就此上訴部分之訴訟費用16,944元應由其全部負擔；另原審
  判決判命聲請人應給付708,700 元，經聲請人就此上訴，本院
  判決聲請人就152,756 元部分勝訴，555,944 元部分敗訴，則
  依民事訴訟法第79條規定，就相對人第一審繳納之訴訟費用11
  ,296 元 ，與聲請人上訴繳納之訴訟費用11,565元，應依勝敗
  比例負擔。本院判決主文第五項訴訟費用負擔部分，顯有誤寫
  、誤算或其他類此之顯然錯誤，爰聲請裁定更正等語。
三經查：相對人於原審起訴請求聲請人及內政部營建署南區工程
  處、屏東縣政府、經濟部加工出口區管理處屏東分處連帶給付
  1,039,931 元本息；原審僅判命聲請人應給付708,700 元本息
  ，而駁回相對人其餘之訴一節，乃有原審判決在卷足憑。亦即
  聲請人及相對人於原審乃各一部勝訴、一部敗訴。又相對人雖
  就其敗訴部分上訴，惟於本院審理中業已減縮聲明請求給付98
  4,935 元及法定遲延利息，另本院雖判決相對人之上訴駁回，
  惟就聲請人之上訴亦判決其一部勝訴、一部敗訴，此觀本院判
  決主文第一項至第四項甚明。亦即相對人之上訴雖屬全部敗訴
  ，惟僅就其上訴部分認無理由，而其於聲請人所上訴之部分，
  即原審判命聲請人應給付708,700 元暨法定遲延利息之勝訴部
  分於555,944 元本息部分則仍有理由。據此，相對人於本院實
  質上亦為一部勝訴、一部敗訴。本院乃斟酌聲請人及相對人於
  第一審及第二審均有各自勝敗之情形，且因相對人係請求有關
  國家機關就公有公共設施管理不當賠償，卻遭其等互相推諉責
  任，拒絕賠償達2 年餘，基於當事人兩造之公平，遂判命第一
  、二審訴訟費用由聲請人負擔5 分之3 ，餘由相對人負擔（記
  載如主文第五項所示），係依法認定，乃為本院本來之意思，
  並無何顯然錯誤之情事。是以揆諸首揭說明，聲請人聲請更正
  乃於法不合，無從准許，應予駁回。
四據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
