【裁判字號】    98,抗更(一),1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定       98年度抗更(一)字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第790 號中華民國97年7 月8 日第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第349 條前段、第384 條定
    有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長
    官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第
    351 條第1 項亦有明文規定，此乃羈押中之被告身體失其自
    由，為其便利所設，既不以該書狀實際上到達法院之日計算
    上訴期間，自無在途期間可言。
二、本件上訴人即被告甲○○因販賣第一級毒品案件，經本院於
    民國97年7 月8 日以97年度上訴字第790 號判決後，於97年
    7 月18日將判決書送達於另案在台灣高雄監獄借提執行之抗
    告人收受，有送達證書附卷可按（見本院上訴字第790 號卷
    第131 頁）。依上開規定，其上訴原應於同年月28日前向本
    院提出。另查同年月28日包括本院在內之政府各機關，因颱
    風過境而停止上班1 日，有行政院人事行政局天然災害停止
    辦公及上課情形可參，是被告至遲亦應於同年月29日向本院
    提出上訴狀，始為合法。
三、次查被告於97年7 月30日解還台灣台中監獄執行，固曾向該
    監所長官提出上訴狀，由該監獄加蓋收狀日期為97年7 月31
    日，而後被告自付郵資由監獄收發室代被告將上訴狀逕寄至
    本院各情，有卷附聲明上訴狀之記載及雙掛號信封，及本院
    98年4 月7 日電話查詢紀錄表在卷可稽。被告之上訴既係向
    該監獄長官為之，且由該監獄收發室代為將上訴狀轉寄至本
    院，其性質即屬向監所長官提起上訴，而無在途期間扣除之
    問題。
四、綜上所述，本件被告至遲應於97年7 月29日提起上訴，始為
    合法。惟竟至97年7 月31日始向台中監獄提起上訴，其上訴
    自已逾期無訛，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程
    式，且屬無從補正，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
