【裁判字號】    98,聲,473
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第473號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第370 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯共同行使業務登載不實文書罪，所處有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察
    官均有聲請權，司法院院字第1356號著有解釋，足資參照。
二、查本件受刑人甲○○因等罪，經本院於民國96年10月24日，
    以94年度金上重訴字第2 號判決，就受刑人所犯共同行使從
    事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上所作成
    之文書，足以生損害於公眾及他人罪部分，量處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月，就所犯共同連續商業負責人，以明
    知為不實之事項，而填製會計憑證罪部分，處有期徒刑6 年
    ，而定應執行刑為有期徒刑6 年1 月，該案經受刑人上訴，
    而經最高法院於98年1 月15日以98年度台上字第230 號判決
    ，將受刑人所犯違反商業會計法部分撤銷，其他上訴則駁回
    ，故受刑人所犯共同行使業務登載不實文書罪所處有期徒刑
    3 月部分，因最高法院駁回上訴而確定，上開判決書正本各
    1 份附卷可稽。從而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁
    定准予易科罰金，經核與法並無不合，應予准許。
三、又受刑人甲○○於行為後刑法第41條易科罰金之規定，先於
    民國90年1 月10日修正公布施行，並於同年月12日生效，依
    該次修正前之刑法（以下簡稱舊法）第41條規定：「犯最重
    本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算罰金」，該次
    修正後之刑法（以下簡稱中間法）第41條第1 項則規定「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關
    係或其他正當理由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正或難以
    維持法秩序者，不在此限」「併合處罰之數罪，均有前項情
    形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」其後，刑法第41條之
    規定，又於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，而按於同時修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法
    比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故
    於95年7 月1 日前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊法
    之問題，即應逕依該次修正後刑法第2 條第1 項規定，為「
    從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議意旨）。該次修正後刑法（以下簡稱新法）第41條第1
    項規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」「前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」比較
    修正前後舊法、中間法及新法關於得否易科罰金及易科罰金
    之折算標準，以中間法之規定最有利於受刑人，自應依刑法
    第2 條第1 項但書規定，適用中間法即於90年1 月10日修正
    公布施行，並於同年月12日生效之刑法第41條規定定其易科
    罰金折算標準。又依該中間法之易科罰金折算標準，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（自95年7 月1 日起已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受
    刑人之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算為新臺幣後，即應以新臺幣900 元折算1 日。爰依首揭規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，95年7 月1 日修正施行
    前刑法第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
