【裁判字號】    97,消債更,175
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第175號
聲請 人 即
債  務  人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國九十八年四月三十日十六時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；法院
    開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理
    條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項、第16條第1 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，於消
    費者債務清理條例施行後，以書面向最大債權金融機構國泰
    世華商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成立。
    聲請人目前積欠之債務總金額為2,216,137 元（苗栗縣苗栗
    市農會之債務應更正為零），每月薪資為28,000元，名下僅
    有苗栗市○○○段下南勢坑小段840 、840 之1 地號土地2
    筆，價值約690,515 元，無法清償積欠之債務，且債權人不
    同意聲請人所提每月還款金額5,000 元之清償方案，為此請
    求准予裁定開始更生等語。
三、查聲請人無擔保或無優先權之債務總額為2,216,137 元，未
    逾1,200 萬元，而聲請人每月薪資為28,000元，其名下雖有
    土地2 筆等不動產，但依全國財產稅總歸戶財產查詢清單所
    認之價值合計為690,515 元，顯有不能清償之虞。又聲請人
    於消費者債務清理條例施行後，依消費者債務清理條例第15
    1 條第1 項規定向最大債權金融機構國泰世華商業銀行請求
    協商債務清償方案，經國泰世華商業銀行以債務人協商意願
    低落為由，未能達成協議等情，業據聲請人提出債權人清冊
    及前置協商不成立通知書為證，堪認屬實。此外，本件復查
    聲請人無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8條 或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，
    應屬有據，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                 民事庭    法      官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                           書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
