【裁判字號】    98,苗交簡,357
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第357號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第32號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、擦撞路旁欄杆摔倒肇事產生實害，及其於緩起訴期間內
    ，故意再犯公共危險案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併
    參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第32號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路452巷12號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年2 月25日中午12時30分許起，在苗栗縣苗
    栗市○○路某小吃店飲用紅露酒約1 瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼7FE─588號重型機
    車欲返回住處。同日15時1 分許，其行經同市○○街地○道
    時，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不慎擦撞路旁
    欄杆而摔傷。嗣經警據報前往處理，並將其送醫且施以抽血
    檢驗，結果發現血液中酒精含量高達257.9mg/dl（換算呼氣
    酒精濃度值約為1.29mg/l），因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦，經本署命以向指定之
    公益團體支付新台幣2 萬元而為緩起訴處分，嗣甲○○於緩
    起訴期間內，復因酒醉駕駛犯行，由本署檢察官聲請簡易判
    決處刑，經本署為撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人陳姿潔於警詢中之證述。
（三）警員陳逸堂之職務報告一紙。
（四）衛生署苗栗醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果一紙。
（五）刑法第一百八十五條之三案件（公共危險）測試觀察紀錄
      表一紙。
（六）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      十張。
（七）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
