【裁判字號】    98,苗交簡,350
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第350號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法第185 條第1 項所規定致生往來之危險，固屬具體
      危險犯，但此所謂具體危險，係指客觀上業已具備公眾往
      來之危險狀態為已足，不以已經發生實害之結果為必要（
      最高法院85年度台上字第5706號判決意旨可資參照）。被
      告明知汽車行駛於高速公路不得驟然減速，以維護行車安
      全，竟於超越前車後，緊急煞車而驟然減速，使後車因受
      驚嚇而急踩煞車，致生往來之危險，核被告所為，係犯刑
      法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。
（二）爰審酌被告駕駛營業用大貨車行駛於高速公路上，於超越
      前車後驟然減速，對道路交通往來安全所生之危害，應予
      非難，併參酌被告生活狀況、智識程度及犯後態度等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條第1 項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1296號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○里○○街240巷
                          26號
                        居臺中縣潭子鄉○○○路72巷16號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月13日下午1時10分許，酒後駕駛車牌號
    碼406-GK號營業用大貨車（酒後不能安全駕駛罪嫌部分另為
    不起訴處分），行經苗栗縣三義鄉○道○號○路北向152公里
    路段時，因不滿葉峻驛所駕駛之車牌號碼122-GP號營業用大
    貨車貿然變換車道，明知汽車於高速公路行駛不得驟然減速
    ，以維護行車安全，竟於超越葉峻驛所駕駛之營業用大貨車
    後，緊急煞車而驟然減速，使葉峻驛因受驚嚇而急踩煞車，
    致生其他車輛往來之危險。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人葉峻驛
    於警詢中證述之情節相符。參以國道1 號公路為高速公路，
    用路之車輛均在高速行駛狀態，被告於行進中貿然緊急煞車
    而驟然減速，適足以造成後方車輛有追撞之危險，是本件事
    證明確，被告上開犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來
    安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                              檢  察  官    石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     4    月    20    日
                              書  記  官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
