【裁判字號】    98,聲,134
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第134號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        0號
上列當事人間公示送達事件本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年九月十九日對相對人所發如附件之郵
局存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人兆豐資產管理股份有限公司於民國97
    年9 月與聲請人簽訂債權讓渡書，將其對於相對人甲○○及
    其保證人、擔保物提供人之本金暨相關利息、遲延利息、違
    約金、墊付費用等債權、擔保物權及其他一切從屬權利讓與
    聲請人，聲請人為通知相對人前開債權讓與之事由，曾寄送
    如附件所示之郵局存證信函予相對人，惟因相對人遷移不明
    致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出債權讓渡書、相對人之戶
    籍謄本、台北北門郵局第5823號存證信函、無法送達之郵件
    信封（均影本）等件為證，經核尚無不合，聲請人就上開郵
    局存證信函聲請對相對人為公示送達，核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
