【裁判字號】    98,司促,3351
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3351號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、當事人書狀依法應用本國文字，請提出以中華民國文字書寫
    之聲請狀及附表（原聲請狀及附表以英文表示之部分，請翻
    譯為中文）。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
