【裁判字號】    98,苗交簡,341
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第341號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、衝撞騎樓肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1865號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福星里1鄰福星7之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月6日18時許起至23時許止，在苗栗市文
    聖里某客戶住處，飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶執意於酒後隨即騎乘車牌號碼GQQ─056
    號重型機車，欲返回苗栗市福星里住處，迨於翌（7 ）日凌
    晨0 時15分許，沿苗栗市○○路由西往東行經嘉盛街口欲轉
    彎，因發現執行巡邏勤務之員警，一時心虛乃加速離去時，
    不慎衝撞苗栗市嘉盛里嘉盛44號民宅騎樓，因而摔落地上，
    經員警上前攔查後，發現甲○○渾身酒味，乃再對其施以呼
    氣酒精濃度測試，測得甲○○體內呼氣酒精濃度值高達每公
    升0.93毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)員警職務報告。
    (三)呼氣酒精濃度測試單。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (五)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (六)現場照片2張。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
