【裁判字號】    98,苗交簡,355
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第355號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第39號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行之「4 月19日」更正為「4 月13
    日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公升0.39毫克，尚
      未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法務部與警政機關
      開會研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精濃度
      為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第185 條之3 「服用
      毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
      力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪構成要件之規定
      ，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法文規
      定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬於具
      體危險犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件，並
      不以實際已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲酒後
      其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，現在社
      會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固多係認為依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於該條文之
      構成要件，惟按法官於審理具體個案，探究行為人究竟有
      無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法務部與警政機關
      之開會研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審判之
      原則，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之絕對
      拘束，有司法院大法官會議第137 號及第216 號解釋可資
      參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所含酒精成份縱未
      達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽車，如
      輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形時，
      法院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未達
      0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：被告於進行酒測
      時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神不濟，注意力減
      低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當時之判斷力、注
      意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影響，並已達不能
      安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危險之犯行，事證
      明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（三）爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及
      路段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯公
      共危險案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活
      狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第39號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市高苗里23鄰松園59號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年4月19日凌晨2時許起至3 時許止，在苗栗
    市○○路某薑母鴨店內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號碼Q9─
    0767號自小客車，欲前往苗栗市某友人住處，迨於同日3 時
    30分許，沿苗栗市○○路由北往南行經台六線路口時，因體
    內酒精成分作用影響意識不清，未能注意前方路況，因而撞
    及前方由甲○○逆向駕駛之車牌號碼4936─HH號自小貨車，
    嗣經員警至現場處理後，對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.39毫克，而查悉上情
    。
二、案由苗栗縣警察局苗栗分局報告本署偵辦後，前經本署檢察
    官為緩起訴處分確定，惟乙○○於緩起訴期間復犯酒後駕車
    公共危險案件，違反刑事訴訟法第253條之第1項第8 款之規
    定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    （一）被告乙○○之陳述。
    （二）證人甲○○之陳述
    （三）呼氣酒精濃度測試單。
    （四）刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表。
    （五）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
          事故現場圖及現場照片數張。
    （六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
          。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
