【裁判字號】    98,苗交簡,354
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第354號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車之紀錄，仍未能記取教訓，3
    犯本罪，顯見其自制能力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精
    濃度值、酒後行駛之時間及路段、撞及路旁電線桿肇事產生
    實害、被告生活狀況及智識程度、聲請人具體求處有期徒刑
    5 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1591號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街28號
                        居同市○○街270巷5弄19號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，嗣於民國97年11月26日易科罰金執行完畢。詎
    猶不知悔改，98年1 月26日20時許起，其在苗栗縣苗栗市○
    ○路某餐廳飲用啤酒約7、8瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍駕駛車牌號碼7P─9766號自小客車上路。
    翌日（27日）凌晨1 時許，其行經同縣公館鄉苗25線玉清大
    橋引道下方時，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不
    慎撞及路旁電線桿而肇事。嗣經警據報前往處理，並將甲○
    ○送醫且施以抽血檢驗，結果發現血液中酒精含量竟高達22
    2.5mg/dl（換算呼氣酒精濃度值為1.11mg/l），因而獲悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○警詢時之自白。
（二）刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表一紙。
（三）衛生署苗栗醫院檢驗科一般生化學檢查檢驗結果一紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
（五）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      八張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（有刑案資料查註紀錄
    表1份在卷可稽），為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。另被告前有酒醉駕駛前科，詎仍不知警惕而再犯，
    且抽血檢驗換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.0毫克以上，
    建請判處有期徒刑5月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
