【裁判字號】    98,苗交簡,344
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第344號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    ，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如易服勞役、
    有期徒刑如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1845號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮五北里4鄰33之80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經台灣苗栗地方法院判處有期徒刑5
    月確定，於民國96年2 月12日，經易科罰金執行完畢；又因
    酒後駕車公共危險案件，甫於98年1 月13日，經台灣台中地
    方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第183 號聲請簡易判決
    處刑。詎甲○○猶不知警惕，復於98年1 月23日20時許，在
    苗栗縣通霄鎮五北里友人住處飲用酒類過量後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於同日21時許，騎乘車
    牌號碼MFL─346號重型機車，欲返回通霄鎮住處，迨於同日
    21時10分許，行經通霄鎮○○路139 號前時，適有乙○○駕
    駛車牌號碼MD─9112號自用小客車，違規逆向行經該處，而
    甲○○因體內酒精成分作用影響，致意識不清未及反應車前
    狀況，兩車因而發生碰撞，嗣經員警至現場處理，將甲○○
    送往苑裡李綜合醫院救治，經該院抽取血液檢測後，測得甲
    ○○血液中酒精濃度值達252MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高
    達每公升1.26毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)乙○○於警詢中之陳述。
    (三)苑裡李綜合醫院血液檢驗報告單。
    (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
      現場圖及現場照片數張。
    (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告前受有期徒刑執行完畢後之5 年內，復故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
