【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    確認債權關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度重訴字第7號
原      告  開物科技股份有限公司
法定代理人  黃伯文
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  行政院衛生署苗栗醫院
法定代理人  李源芳
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認債權關係存在事件，聲請命被告行政院衛生署
苗栗醫院提出文書，本院裁定如下：
    主  文
行政院衛生署苗栗醫院應於本裁定送達後十五日內，將其與劦陞
健康生技股份有限公司（更名前為劦陞科技有限公司）訂立之健
康檢查合作案之全部契約書、及有關「作業基金、租金、貨款、
服務管理、顧問費」等應付款，及劦陞健康生技股份有限公司有
提出統一發票請款已經付款之金額。提出發票尚未付款之金
額。尚未提出發票，無法付款之金額之帳冊明細等文件提出於
本院。
    理  由
一、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書；又與本件訴訟有關之事項所作者，當事
    人有提出之義務，民事訴訟法第343 條及第344 條第1 項第
    5 款分別定有明文。
二、本院認為原告所聲請之上開被告與訴外人劦陞健康生技股份
    有限公司（更名前為劦陞科技有限公司）訂立之健康檢查合
    作案之全部契約書、及有關「作業基金、租金、貨款、服務
    、管理、顧問費」等應付款，其已付款及未付款之明細表資
    料。上開文件與本件確認債權之範圍所應證之事實，核屬重
    要，而該等資料在被告持有中，且關係本件確認債權存在之
    範圍，被告有提出之義務，爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  民事庭    法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
