【裁判字號】    98,苗交簡,353
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第353號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰
    金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1671號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○路7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣苗栗地方法院判處拘役50
    日確定，嗣於民國97年1 月10日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悔改，98年3月5日16時30分許起，其在苗栗縣苗栗市某檳
    榔攤飲用啤酒6 瓶及高粱酒若干杯後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼IFQ─583號重型機車欲
    返回住處。同日17時35分許，其行經同市○○路466 號前時
    ，因酒後注意力降低，未能安全操控車輛，不慎撞及前方由
    乙○○所駕駛車牌號碼0796─QL號之自小客車，幸無人受傷
    。嗣經警據報前往處理，並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，結果竟高達每公升1.21毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之證述。
（三）警員胡皓文、陳智欽之職務報告一紙。
（四）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表一紙。
（五）刑法第一百八十五條之三案件（公共危險）測試觀察紀錄
      表一紙。
（六）A3類道路交通事故調查報告表、現場圖各一紙及現場照片
      四張。
（七）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單兩紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經法院判
    處拘役50日確定，並於97年1 月10日易科罰金執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，詎其不知警惕而再犯，
    且呼氣酒精濃度值竟高達每公升1.21毫克，建請判處有期徒
    刑4月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
