【裁判字號】    98,消債救,1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債救字第1號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
代  理  人  曾琬鈴律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又按經財團法人法律扶助基金會之分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段規定甚明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，因
    聲請人係無資力人士，已向財團法人法律扶助基金會苗栗分
    會申請法律扶助獲准，為此聲請准予暫免繳納費用等語。
三、查聲請人聲請清算事件，業經本院以98年度消清清字第5 號
    受理中，聲請人因無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶
    助基金會苗栗分會申請法律扶助，並經該分會准予扶助在案
    等情，業據其提出財團法人法律扶助基金會苗栗分會債務清
    理案件審查表影本、資力詢問表、聲請人94、95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、律師專用委任狀等件為證，經核尚無不合，且與上開法
    條規定相符，聲請人聲請訴訟救助，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第15條、法律扶助法第62條前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
