【裁判字號】    98,苗簡,349
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第349號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹貳貳參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第1 行之「28時」刪除外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告預備供己施用而持有第二級毒品甲基安非他命，
    有戕害自己身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及
    其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1223公克）為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1496號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路183
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年10月28日28時20時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○○○道附近某便利商店前，以新台幣1,000 元之價格，向
    某真實姓名、年籍均不詳綽號「大哥」之男子，購得第二級
    毒品甲基安非他命1包（重0.1235 公克），欲供己施用。嗣
    於97年10月28日20時35分許，未及施用前，即遭員警在苗栗
    縣頭份鎮○○路與興隆路口查獲，並扣得上述毒品。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣案之第二級毒
    品毒品甲基安非他命1 包在卷可資佐證，而前揭扣案毒品經
    送鑑定後，檢出含有甲基安非他命成分，有行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第0980100118號鑑定書在卷可佐，被告罪
    嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
    後淨重：0.1223公克），併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
