【裁判字號】    98,苗交簡,347
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第347號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如易服勞役、
    有期徒刑如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1862號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮海岸里5鄰33之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因殺人案件，經法院判處有期徒刑9 年確定，迄於
    民國93年12月24日執行完畢出監；又甫於98年2 月22日，因
    酒後駕車公共危險案件經員警查獲（業經本署於98年3 月26
    日，以98年度偵字第1483號案聲請簡易判決處刑）。詎甲○
    ○猶不知警惕，復於98年3 月17日11時許，在苗栗縣苑裡鎮
    苑港里某友人住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶執意於同日12時30分許，騎乘車牌號碼
    VKZ─326號輕型機車，欲搭載友人林榮國欲返回苑裡鎮住處
    ，迨於同日12時40分許，行經苑裡鎮○○路131 ─10號前時
    ，因有車身搖擺不定危險駕駛之情狀，且後座乘客林榮國違
    規未配戴安全帽，經執行勤務員警發現後予以攔查，並對甲
    ○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達
    每公升0.74毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)員警職務報告。
    (三)呼氣酒精濃度測試單。
    (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (五)汽機車駕駛人酒後生理協調檢測紀錄表。
    (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危
    險之罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5 年內，復故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
