【裁判字號】    98,易,221
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第221號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第747 號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月1 日19時45分許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○里○○路2 號1 樓之統一超商購物時，發現甫結帳完畢之
    甲○○將所持有之SONY ERICSSON K530i 手機1 支遺留在該
    店櫃臺上，竟意圖為自己不法之所有，拾取該支手機而據為
    己有，其後並插入其申請之門號0000000000號SIM 卡，供己
    通話使用。嗣經警調閱該店監視器錄影畫面，始循線查悉上
    情，並扣得上開手機1 支（已發還甲○○）。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局（起訴書誤載為苗栗分局）報告
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱（偵查卷
    第4 至7 頁），與被害人甲○○於警詢時供述之情節吻合（
    偵查卷第8 至9 頁），並有甲○○立具之贓物認領保管單、
    苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所受理各類案件紀錄表、受
    理刑事案件報案三聯單、被告騎乘之車牌號碼975-DJX 號重
    型機車車籍查詢資料各1 紙、監視器錄影畫面翻拍照片2 張
    、扣案手機照片3 張（偵查卷第10、15至17、19至21頁）在
    卷可資佐證，足認被告首開自白與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告曾於96年間犯幫助詐欺取財罪，甫經臺灣桃園
    地方法院法院判處拘役50日，因自己之手機故障，又無資力
    購買新機，一時萌生貪念而犯本案，侵占之手機價值約新臺
    幣8,000 元（偵查卷第6 頁被告供述、第8 頁甲○○供述參
    照），持用期間約1 週，為警查扣後已發還被害人，被告於
    警詢時即自白犯行，態度尚佳，被害人亦不欲追究其刑責，
    再參酌被告專科肄業學歷之智識程度，業工、未婚之生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役折算
    之標準。
三、被告經合法傳喚（審理卷附本院送達證書參照）無正當理由
    不到庭，因本案係應科罰金之案件，爰依法不待其陳述逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第306 條
    ，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
