【裁判字號】    98,司促,1507
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1507號
債  權  人  丙○○即瑞影企業社
                        號
上列債權人與債務人甲○○、乙○○即丁○○○間請求支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國98年2 月25日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正：「一、依債權人所
    提租賃契約書及本票影本，均為甲○○所簽名，而無乙○○
    即丁○○○之簽章，形式上不能認定乙○○即丁○○○為租
    賃契約之當事人。則債權人請求乙○○即丁○○○給付租金
    ，有何法律上之依據？如無依據，應審酌是否繼續對乙○○
    即丁○○○請求。二、查連帶債務應經債務人明示成立，或
    以法律有規定者為限。債權人請求債務人甲○○、乙○○即
    丁○○○連帶清償債務，有何依據？應予釋明。三、依債權
    人所提租賃契約書，雙方為民國97年1 月8 日簽約，何以契
    約書所載租賃期間係96年7 月25日開始？應予釋明。四、提
    出債務人甲○○、乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    」，此項裁定於98年3 月4 日送達於債權人，有送達證書在
    卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
