【裁判字號】    98,苗簡,350
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第350號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    弄3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第395 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（重零點貳陸公
克）沒收銷燬、吸食器壹個、塑膠管壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經強制戒治後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之
    能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併參酌其
    生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國
    家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命1 包（重0.26公克），為被告所有，且係
      供其施用毒品所使用之物，應依毒品危害防制條例第18條
      第1 項前段之規定沒收銷燬之。
（二）扣案之吸食器1 個、塑膠管1 支，均為被告所有，犯罪所
      用之物，為被告於偵訊時供述在卷，應依刑法第38條第1
      項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第395號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路66
                        巷30弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑1年4月確定，於
    民國96年7月5日執行完畢（構成累犯）。又前施用毒品案件
    ，經法院裁定送強制戒治，於95年8 月17日執行完畢釋放；
    詎甲○○猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於98年2 月
    18日16時許，在苗栗市○○路889號「泉順賓館」503號房內
    ，以將安非他命置於玻璃頭點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙
    霧之方式，施用第二級毒品安非他命，嗣於同日17時5 分許
    ，經員警持搜索票在上址查獲，並扣得第二級毒品安非他命
    1包（重約0.26公克）、玻璃頭吸食器1個及塑膠管1 支等物
    。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液
              檢驗報告及苗栗縣警察局刑事警察大隊毒品犯罪
              嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本。
          (三)扣案之第二級毒品安非他命。
          (四)扣案之施用毒品器具玻璃頭及塑膠管。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品安非他命之罪嫌。又被告前受有
    期徒刑執行完畢後之5 年內，復故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依法加重其刑。扣案之第二級毒品安非他
    命1 包（重約0.26公克）、玻璃頭吸食器1個及塑膠管1支等
    物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
