【裁判字號】    98,易,314
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第314號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第93號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書情
形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣乙○○於民國96年9 月12日，向臺灣苗栗
    地方法院標購得苗栗縣銅鑼鄉○○○段2682-5、2682-13 地
    號土地，因其並非本地人，亦不知上開土地與鄰地之界線，
    遂分別於96年10月30日、12月26日、97年1 月17日請苗栗縣
    銅鑼地政事務所、苗栗縣通霄地政事務所至上開土地測量。
    嗣於97年4 月14日上午10時許，乙○○僱請挖土機等工人欲
    至其土地整地時，甲○○（涉嫌妨害自由部分另經不起訴處
    分）竟意圖散布於眾，指稱乙○○三次測量結果均是用錢買
    的，以此方式指摘足以毀損乙○○名譽之事。因認被告涉犯
    刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○誹謗案件，公訴人認被告
    係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌，依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人願意
    撤回告訴，有本院98年4 月22日訊問筆錄及調解紀錄表各1
    份附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
