【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第29號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，消費者債務清理條例
    第19條第1 項第1 款、第2 款固有明文。惟上開消費者債務
    清理條例第19條第1 項之立法目的，應係基於維持債權人間
    之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象
    ，停止其對債務人財產聲請強制執行所為之保全（消費者債
    務清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為
    裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更
    生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係人所生
    影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻
    礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比
    較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人之薪資所得，乃聲請人養家活口所必
    需，為免薪資遭卡債債權人聲請強制執行，有礙其他債權人
    平均受償及影響聲請人基本生活，實有聲請保全處分之必要
    等語。
三、經查:
  (一)聲請人係聲請對自己財產之保全處分，若本院裁定准許，則
    聲請人對財產之處分權即受限制，其賴以維生之薪資債權亦
    將遭到本院扣押，此顯非債務人聲請保全處分之目的，是聲
    請人據此項聲請保全處分容有誤解。
  (二)依聲請人所提之財產及收入狀況說明書可知（見卷第24頁）
    ，聲請人目前收入來源為其任職於華美運輸公司之薪資，每
    月平均大約為新臺幣（下同）34,000元左右，然以聲請人自
    陳其積欠債務高達1,440,054 元，則各債權人於保全處分期
    間內，可得受償之金額甚微。況如其他債權人認有執行實益
    ，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債權
    3 分之1 範圍內比例受償，故限制債權人行使債權，對於維
    持債權人間公平受償並無助益。
  (三)又依聲請人於消費者債務清理聲請狀第六項（見卷第6 頁）
    勾選現並無強制執行案件繫屬於法院，是本件自無停止強制
    執行之必要。
  (四)又債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122
    條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於非
    債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，
    已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法維持基本生活
    ，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是考量保全處分之目
    的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲請無從准許
    。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  黎東成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
