【裁判字號】    98,交易,43
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    18樓5樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1000號），嗣經本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
，改以通常程序審判，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列的證據（如
    附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告一再漠視政府宣導酒後不開車之政策，明知酒精成
    分對人之意識能力具不良影響，酒後駕駛對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆有高度危險性，嚴重威脅路上其他人車之安
    全，又其經測試酒後酒精濃度呼氣值為每公升0.85毫克，且
    被告前已有4 次公共危險犯行遭科處刑罰之紀錄，最近一次
    有如起訴書犯罪事實欄一所載之有期徒刑執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，卻仍不知悔悟，在其前
    案執行完畢5 年內，竟仍故意再犯本件公共危險犯行，顯見
    再科以得易科罰金之輕度刑，已不足以嚇阻，自有藉監獄之
    教化，使其不再犯相同之罪，以收警惕及教化之功。其固有
    痛風疾病診斷證明在卷，卻不尋正常管道醫治，而仰賴藥酒
    ，進而明知酒醉駕車為法所不容，仍執意為之；縱如被告所
    稱係為趕赴醫院探病，亦可搭乘其他交通工具，或請人載往
    。再徵諸本次被告酒醉駕車遇警臨檢時，遷車逆向迴轉（見
    偵卷第13頁測試觀察紀錄表），足見該時被告並無匆忙之情
    ，意識亦清，自應嚴懲。惟衡酌其犯罪後尚能坦承犯行，態
    度良好，及被告之生活狀況、工作情形，暨公訴檢察官具體
    求刑10月稍嫌過重等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，
    以資懲儆。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第185條之3、第47條第1項。
    刑法施行法第1 條之1第1項。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
