【裁判字號】    98,易,262
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第262號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3101號），本院
於中華民國98年4 月29日下午4 時，在本院第2 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年 4月24日17時30
    分許，在苗栗縣苗栗市○○里○○街2巷4號前，以自備之鑰
    匙 1支（未扣案），竊取甲○○所有停放在該處之車牌號碼
    IGY─970號重型機車（以下稱系爭機車），得手後，即以之
    供己代步使用，並於同日18時許騎乘至苗栗市○○里○○路
    309 號「百戰百勝大樓」騎樓處停放後而離去。嗣因甲○○
    於97年4月25日5時40分許，發現系爭機車業已不見，遂報警
    處理，再經警於同年6月3日16時20分許執行肅竊勤務，途經
    苗栗市○○里○○路 309號前時，發現系爭機車停放在該處
    ，遂以行動電腦查詢後，獲悉乃報竊之車輛，便於同日16時
    35分許通知甲○○前往警局領取車輛，又經甲○○告以另有
    張捷志目睹乙○○竊取系爭機車之過程，遂質以張捷志後，
    獲悉確有其事，並通知乙○○至警局製作筆錄後，至此，乙
    ○○自知法網難逃，始供承出上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
