【裁判字號】    98,訴,75
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定         98年度訴字第75號
  原      告  甲○○
  訴訟代理人  巫宗翰律師
  被      告  建來成營造股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  訴訟代理人  丙○○
              丁○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止訴訟程序，原告應於收受本裁定之翌日起二十日內將本
件與被告建來成營造股份有限公司之爭議提付仲裁。
    理      由
一、按仲裁協議，如一方不遵守，另行提起訴訟時，法院應依他
    方聲請裁定停止訴訟程序，並命原告於一定期間內提付仲裁
    ，仲裁法第4 條第1 項前段定有明文。又被告為仲裁之妨訴
    抗辯是否成立，非單以原告所主張之訴訟標的決之，尚應斟
    酌原告所主張之原因事實及被告抗辯之事實與原告請求間之
    關係如何為衡量。
二、查本件原告與被告建來成營造股份有限公司於民國94年11月
    3 日所簽訂「三義藝術村新建工程工程合約書」（下稱工程
    合約書）第17條約定：「甲乙雙方同意因本合約所生之權義
    糾紛，依仲裁法規定，由中華民國商務仲裁協會，在桃園市
    以仲裁協議方式解決之。」，此有工程合約書在卷可稽（詳
    卷第25頁）。茲原告主張系爭工程已經給付2,191,000 元應
    予以扣除，且依工程合約書第12條規定，請求被告遲延交屋
    逾期罰款168,389 元，又依據消費者保護法第22條規定請求
    預期利益損失1008,000元，復依民法第354 條第2 項、第35
    9 條、第360 條規定，請求因系爭建物尚有26項瑕疵，請求
    減少80萬元價金及損害賠償，而被告則抗辯：有仲裁約定，
    請求停止訴訟，定期命原告提起仲裁等語。斟酌原告所主張
    之上開原因事實及援引系爭契約條款以為請求所據，與被告
    抗辯之事實，應認本件原告對被告建來成營造股份有限公司
    之賠償請求核屬因工程契約發生之糾紛，依前開仲裁協議，
    此項糾紛應提付仲裁，而原告未依約定逕行提起本件訴訟，
    是以被告於本案之言詞辯論前聲請裁定停止訴訟程序，並命
    原告於一定期間內提付仲裁，核無不合，應予准許。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  民事庭    法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
                                書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
