【裁判字號】    98,苗交簡,348
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第348號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3
    之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」
    ，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正前後
    之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前刑法
    第185 條之3 之規定予以論處。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，故意再犯公共危
    險案件，而遭聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國97年1 月2 日修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第29號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路292巷17號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年11月28日傍晚6時許起至同日晚間7時許止
    ，在苗栗縣苗栗市○○街之中油招待所內飲用酒類過量，顯
    已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍執意駕駛車牌號碼6H-0
    693號自小客車，欲返回其苗栗市○○路住處。迨同日晚間7
    時10分許，行經苗栗市○○路124 號前，因受酒精成份影響
    ，失控撞擊暫停於路旁、甲○○所有之車牌號碼MX-1862 號
    自小客車（僅車損，無人傷亡），後仍繼續駕駛回其上開住
    處。嗣警方據報循線前往乙○○住處查獲，而發現乙○○有
    飲酒現象，經員警於同日晚間8 時45分許，對其施以酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克，始悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦，經本署檢察官以97年
    度偵字第421 號為緩起訴處分。詎乙○○於緩起訴期間，再
    犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，由本署檢察官以98年度
    偵字第153 號聲請簡易判決處刑，並由本署檢察官據以撤銷
    緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表及現場照片等在卷可佐，足認被告自白與事實相
    符，是被告公共危險犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     4    月     7    日
                              檢  察  官   石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書  記  官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
