【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度消債清字第5號
債  務  人  甲○○
代  理  人  曾琬鈴律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  黎東成
附表：
一、聲請人配偶於聲請人協商毀諾當時之工作為何? 收入為何?
    聲請人配偶現在工作為何?收入為何?
二、聲請前2 年，受扶養人邱其肇之各類所得資
    料清單與財產歸屬清單。
三、受扶養人邱其肇是否仍有其他子女？並請提出受扶養人邱其
    肇之戶籍謄本。
四、聲請人95年1月至95年7月時，工作為何?薪資收入為何?
五、聲請人於95年10月失業後，是否有領取任何失業補助或津貼
    ?如有，數額為何?

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
