【裁判字號】    98,司促,3360
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第3360號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○等三人間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，
如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人繼承系統表，並向管轄法院查詢被繼承人之繼承人
    有無辦理拋棄繼承及限定繼承。如有漏列繼承人並應追加。
二、聲請狀自陳：「利息支付至97年7 月11日止」，可見債務人
    已經支付部分利息，何以仍請求自民國96年3 月11日起之利
    息及違約金？請釋明，或更正請求之範圍。
三、如債務人已經辦理限定繼承，或依法已限定繼承，請更正請
    求事項為「債務人於被繼承人簡銘彬遺產範圍內連帶清償債
    權人」之意旨。
四、請查明債務人是否為「簡    」，並請具狀更正。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
