【裁判字號】    98,司促,1568
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第1568號
債  權  人  許祥輝即瑞影企業社
                        號
上列債權人與債務人詹沛君即神彩飛揚視聽伴唱城間請求支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國98年3 月3 日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正：「一、依債權人所
    提租賃契約書第七條第四項，需伴唱設備全部毀損或遺失，
    承租人始應賠償。惟依聲請狀尚難認伴唱設備有全部毀損或
    遺失之事實，債權人應釋明伴唱設備已經全部毀損或遺失。
    二、依債權人所提租賃契約書第七條第四項，賠償金額新台
    幣二十八萬元應由乙方之保證金扣抵。依契約書第三條，債
    務人於簽約時已交付債權人保證金三萬三千元，債權人應具
    狀說明該保證金是否應扣除？如應扣除，應具狀更正請求金
    額。三、請釋明請求利息利率為年息百分之六之依據。四、
    債權人如主張本件依票據關係請求本票票款，惟該本票未載
    到期日，且債權人亦自陳債務人下落不明，債權人應陳明該
    本票是否有經提示而不獲兌現之情況。五、請提出債務人最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）」，此項裁定於民國98年3 月
    10日送達於債權人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
