【裁判字號】    97,司,566
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第566號
抗  告  人  財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所
法定代理人  甲○○
上列抗告人就名威企業有限公司選派清算人事件，對於中華民國
98年3月17日本院97年度司字第566號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又抗告不合
    法者，抗告法院應以裁定駁回，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第444 條第1 項前段亦有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人係為政府機關內部所屬單位，實
    不宜介入處理私債權，且其對名威企業有限公司（下稱名威
    公司）之經營情況或其他債權債務關係均不明瞭，謹基於國
    家租稅債權之成立，須送達稅額繳款書，故聲請選派清算人
    乃執行上級機關交付之任務，本不宜擔任清算人之職務。再
    者，名威公司唯一股東兼董事王鈺銘之被繼承人即其手足等
    6 人雖均已向本院辦理拋棄繼承在案，然渠等均值壯年，較
    抗告人瞭解名威公司之營業及財務狀況，應有正常智識能力
    處理名威公司未了結之事務。又抗告人為財政部臺灣省北區
    國稅局所屬單位，不具單獨之組織法規及獨立編制、預算，
    非為行政機關，不具訴訟當事人能力，為此爰依法提起本件
    抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件抗告人因不服本院97年度司字第566 號選任清算
    人裁定，提起抗告，惟「對於法院選派或解任公司清算人、
    檢查人之裁定，不得聲明不服」，非訟事件法第175條第1項
    前段定有明文。據此，抗告人對於本院選任其擔任名威公司
    之清算人一職之裁定，依法不得抗告，是抗告人對於本院前
    開裁定，提起抗告，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、民事訴訟法495 條之1 第1 項、第44
    4條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
