【裁判字號】    98,聲,1993
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（98年度執聲字第1361號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院判處有期徒刑二年六月確定（原於民國96年間因犯
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑二年確定；其
    後於96年間，復因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年
    二月確定，嗣經減刑減為有期徒刑七月，與上開有期徒刑二
    年，更定應執行刑為二年六月），於96年6 月22日送監執行
    ，嗣經法務部於98年4 月21日核准假釋在案，爰依刑法第93
    條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項等規定，聲請裁定受
    刑人在假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
