【裁判字號】    98,簡,3195
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3195號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7673 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第2 行「6937元」應
    更正為「7908元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪，應予敘明。
三、核被告甲○○○○○○○所為，係犯電信法第56條第1 項之以無線方
    式盜用他人電信設備通信罪。又數行為於同時同地或密切接
    近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本
    件被告所為多次盜用他人電信設備通訊行為，係自97年9 月
    15日21時許起至同年月27日5 時許止之密接時間所為，顯係
    基於單一之犯意故意接續所為之動作，又係侵害同一被害人
    法益，應為接續犯之包括一罪。爰審酌被告因一時貪念而萌
    生歹念，對於被害人所生之損害，兼衡其素行、智識程度、
    生活狀況及犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    29    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
