【裁判字號】    98,易,34
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第34號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （於另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
491 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同以加害自由之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同以加害
自由之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；又共同以加害自由、身體之事，
恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又共同以加害身體、自由之事，恐嚇他人，
致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月間，受真實姓名年籍不詳，其稱呼為
    「許總」之人指示，前往台北市及臺北縣新莊市等處之瓦斯
    行進行「市場調查」，實則係欲恐嚇瓦斯行，要求調漲價格
    。乙○○因而與真實姓名年籍不詳，綽號「小康」之成年男
    子基於恐嚇危害安全之犯意聯絡，於民國96年11月底某日17
    時許，在臺北縣新莊市○○○路335號之全吉瓦斯行，向該
    瓦斯行之會計甲○○恫稱：「你們瓦斯為什麼不漲，別家都
    漲了，只有你們沒漲，不照規定走，店就收一收」等語，使
    甲○○心生畏懼，致生危害於彼等及該店人員之自由安全。
    。另於同年12月2 日18時許，在前開地點再向甲○○恫稱：
    「把別人的客戶還給人家，快點漲價。罩子給我放亮點」等
    語，使甲○○心生畏懼，致生危害於彼等及該店人員之自由
    安全。另於同年12月14日中午，在台北市○○街52號之達興
    瓦斯行，向該瓦斯行之店員丙○○恫稱：「不要搶別人的客
    戶，不要降價，要把價格拉高，難道第一次來就要砸店嗎」
    等語，使丙○○生畏懼，致生危害於彼等及該店人員之自由
    安全。另於同日18時許，在前開全吉瓦斯行，向該瓦斯行之
    會計李桂茲恫稱：「瓦斯為何不漲價，外面在挖馬路，你們
    送貨員出去若斷手斷腳不干我的事，不信明天找一票人來站
    崗」等語。使李桂茲心生畏懼，致生危害於彼等及該店人員
    之身體、自由安全。
二、案經行政院公平交易委員會移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，裁定行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告於本院審理時坦承前揭事實不諱，核與證人即告訴
    人甲○○等人之證述等情節，均相符合，此外，復有錄音譯
    文、現場照片在卷可稽，是被告之上揭自白，應合於事實。
    本件事證業臻明確，被告犯行洵堪認定，皆應依法論科。
三、核被告4 次恐嚇行為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全
    罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年男子間，具有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。所犯4 罪犯意顯屬各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行，因與告訴人間之競
    業競爭糾紛，不思平和解決，竟出言恫嚇他人，使之心生畏
    怖，致生危害於安全，惟犯後坦承犯行及其手段方法等一切
    情狀，分別處如主文所示之刑，暨定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
之1 條第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
論罪法條刑法第305條：以加害生命、身體、自由、名譽、財產
之事，恐嚇他人，致生危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘
役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
