【裁判字號】    98,交附民,126
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           98年度交附民字第126號
和  解  筆  錄
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      4樓
                      之21
上列當事人間98年度附民字第號就本院98年交易字第226 號
乙案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月29日下午3 時
30分，在本院刑事第二庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大
要如下：
出席職員：
    法  官  林家賢
    檢察官  蘇振文
    書記官  林政良
    通  譯  郭庭光
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願賠償原告新台幣 (下同)肆 拾萬元，其中拾參萬柒仟
    壹佰肆拾參元被告已先給付予原告作為醫療費用，剩餘貳拾
    陸萬貳仟捌佰伍拾柒元之給付方式：分十七期，每月十日給
    付，第一期於98年5 月10日給付貳萬貳仟捌佰伍拾柒元，其
    餘十六期，自98年6 月10日起至清償日止，每月十日，每期
    給付壹萬伍仟元，自全部清償完畢為止，如一期不按時履
    行，視為全部到期。匯款帳戶為：乙○○之父親陳石野，中
    國信託蘆洲分行，帳號：000-0000000-00000。
二、原告上開肆拾萬元賠償費用不包含強制險，原告可再請求此
    部分保險費用，至於原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事98年交易字第226 號甲○○過失傷害案件告
    訴。
上列筆錄經依聲請當庭交付閱覽並無異議簽名於下
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林政良
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列為正本，係照原本作成。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
