【裁判字號】    98,簡,2569
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第382號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有多次竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，素行非佳，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    本件被害人所受損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第382號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路○段70巷16
                            號2樓
                        現居臺北縣板橋市○○○路213巷7號
                            507室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年9月27
    日13時50分許，在臺北縣樹林市○○街30巷26弄12號，趁無
    人注意之際，徒手竊取甲○○所有、裝置於上址1樓之鐵門
    外之白鐵柵欄門1片，得手後隨即騎乘機車逃離現場。於同
    日14時許，將上開柵欄門以新台幣700元之代價出售予不知
    情之京弘資源回收業者陳惠冠（另為不起訴處分）。經警調
    閱該處之監視錄影器畫面，循線查知上情，並於資源回收場
    起獲上開柵欄門（已發還甲○○）。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局分局樹林報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於偵查中之自白。
    （二）證人陳惠冠、甲○○於警詢、偵查中之證述。
    （三）京弘資源回收場之收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄
          物登記表1張。
    （四）監視錄影器翻拍畫面1張。
    （五）失竊物品之照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。請審酌被告
    正值青年，身強體健，竟不思正途以獲取財物，隨機竊取他
    人之物，變賣供己花用，素行欠佳，然其犯後坦承犯行，態
    度良好，已見悔意等一切情狀，衡情酌判。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢  察  官   洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
