【裁判字號】    97,訴,2134
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2134號
原      告  乙○○
訴訟代理人  成介之律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  徐松龍律師
複代理人    許瑋琳
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十六年十二月
五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1 項於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。如
被告以新台幣壹佰伍拾萬元為原告預供擔保，免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實暨理由
一、本件被告之複代理人許瑋琳雖於本院民國98年4 月15日上午
    9 時30分開庭前有向本院庭務員辦理報到，但於本院開庭時
    並未實際到場，即視同未到場，則被告既經合法通知，無正
    當理由，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先指明。
二、原告起訴主張：被告自93年9 月起陸續以繳房貸、裝潢費、
    汽車貸款、信用卡款、家人生活費等急需為由，向原告借款
    近新台幣244 萬元，被告於其筆記本載明「欠小戴（按即指
    原告）20萬（家裡）、50萬（卡費）、12萬（福和賞訂金）
    、68萬（福和賞）、60─70萬（福和賞裝潢）、20萬（代繳
    小Ｅ. Ｎ車、中信）、房貸台中（15000） 、恩15000 、16
    308.湘... 包包」。嗣原告同意被告僅返還150 萬元，因之
    被告於其筆記本載明：「（西元）2005年之目標... 還小戴
    （即指原告）150 萬元」，惟迭經原告催討未獲置理，爰依
    借貸之法律關係，請求被告返還借款等語，併為訴之聲明：
    如主文第1 項所示，及陳明願供擔保請求准予宣告假執行。
三、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，惟依其前所為答辯：
    被告並未向原告借款，而係兩造於交往期間，原告自願代為
    被告繳納款項，期間僅有一次向原告借貸12萬元，但被告已
    清償此借款等語，併為答辯聲明：駁回原告之訴及其假執行
    之聲請，如受不利之判決，願供擔保請准免為假執行。
四、本件原告主張：原告自93年9 月起陸續有支付予被告逾150
    萬元之事實，被告就此事實並未爭執，併有原告提出之存款
    單明細表、匯款單可稽，互核無誤，應可採信。則本件兩造
    爭執之點，在於原告所支出之款項，是否係借貸予被告？
    經查：
  (一)原告主張上開之事實，有被告在其筆記本上載明「（西元）
    2005年之目標... 還小戴（按即指原告）150 萬元」、「欠
    小戴（按即指原告）20萬（家裡）、50萬（卡費）、12萬（
    福和賞訂金）、68萬（福和賞）、60─70萬（福和賞裝潢）
    、20萬（代繳小Ｅ. Ｎ車、中信）、房貸台中（15000） 、
    恩15000 、16308.湘... 包包」及上開筆記上被告同時載明
    個人負債：「... 欠小戴（按即指原告）約230 萬... 」等
    證據，業據原告提出被告親書之筆記本影本，並經原告聲請
    調閱臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第9934、1838 8號
    偵查卷內附有該筆記本之原本可稽，且上開筆記本內容即係
    由被告親自書寫之事實，亦據被告在上開偵查案件中陳明在
    案，此有該偵查卷96年9 月5 日之筆錄可稽。倘被告並未向
    原告借貸，則被告豈會在該筆記本上載明欠原告上開金額數
    及「（西元）2005年之目標... 還小戴（按即指原告）150
    萬元」等事實。況依被告於檢察官偵查中，自承筆記本上載
    明於（西元）2004年4 月8 日有自「孫00」（基於保護個人
    隱私，僅載姓，隱匿名字，詳見筆記本。）取得60萬元之事
    實，此有臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第9934、1838
    8 號偵查卷96年9 月5 日訊問筆錄可稽，惟被告則未有載明
    預計（西元）2005年返還「孫00」60萬元，或欠「孫00 」
    之金額數。互核以觀，足見兩造確係有借款關係，且事後經
    得原告同意被告僅需償還150 萬元借款之事實，應堪認定。
    是原告請求被告返還借款150 萬元，為有理由，應予准許。
  (二)原告於96年10月23日委由律師以存證信函催告被告於函到40
    日內洽還借款事宜，被告則於同年月25日收受存證信函，此
    有原告提出存證信函及掛號郵件回執在卷可稽，應堪採信，
    則被告應係自96年12月5 日起始負遲延給付責任至明。
  (三)從而，原告基於借貸之法律關係，請求被告給付150 萬元，
    及自96年12月5 日起至清償日，按週年利率百分之五計算之
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。逾此部分之請求，為
    無理由，應予駁回。
五、原告勝訴部分，兩造均陳明願供擔保，請求宣告或免為假執
    行，核無不合，茲分別酌定相當之擔保金額，予以准許。至
    於原告敗訴部分，則原告此部分假執行聲請部分，失所附麗
    ，應予駁回。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨攻
    擊防禦方法，均與本案判斷結果並無影響，毋庸再予一一審
    酌，附此敘明
七、基上，本件原告之訴，部分有理由、部分無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項、392
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
