【裁判字號】    98,交簡,1641
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄補充：「被
    告於本院審理中之自白」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知服用酒類，對意識能力具有不良影響，如酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，於服用酒類後其血液
    酒精濃度經換算為呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘機車行駛於公路
    致肇事，危害交通安全，惟犯後坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，僅因一時失
    慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所
    警惕，另被告因本次酒駕因而腦部受傷，說話已不清楚，且
    欠缺邏輯性，再其行動已受限，應無再犯之虞，是本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
