【裁判字號】    97,消債更,1850
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1850號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十九日下午五時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務之情事，前於
    民國95年間已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金
    融機構安泰銀行達成協商，約定自95年6 月起，分120 期，
    利率2 ％，每月10日以新臺幣（下同）30,742元依比例清償
    債務，至全部清償為止。然聲請人協商時每月平均收入僅約
    36,000元，扣除上開協商應付金額後，已無法維持最低基本
    生活，聲請人勉強繳款至95年11月止，惟繼續履行該協商內
    容有重大困難，而此事由並非債務人主觀上惡意不履行協議
    ，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由所致。又其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出協議書、無擔保
    債務還款計劃、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單
    、95暨96年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保
    險人投保資料表等為證，應可認為真正，且由上開證據資料
    觀之，堪認聲請人所以無法繼續再支付上開協商款項，確係
    因客觀上有不可歸責於聲請人之事由所致，並非聲請人主觀
    上之惡意不履行。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清
    理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，即屬於法屬有據，爰裁
    定如主文。又本件既准更生，聲請人曾具狀聲請保全處分，
    本院即無庸為准駁之諭知，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月29日17時公告。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
