【裁判字號】    98,簡,2570
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官為緩起訴處分（97年度偵字第
21896號），因被告於緩起訴期間另犯他罪，嗣經檢察官撤銷原
緩起訴處分並聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第83號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損害
    ，兼衡被告於緩起訴處分期間未知警惕自身行為而另犯他罪
    ，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第323 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第83號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街57號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第
    3335號判決判處有期徒刑5月，嗣減為2月15日，緩刑3年確
    定，前開緩刑宣告後遭撤銷，並於民國97年12月24日縮刑期
    滿執行完畢。乙○○前為臺北縣土城市○○路242巷內「板
    橋吊車廠」（代表人甲○○）之員工，因不知情之賴祥男（
    另為不起訴處分）所提供置放該處之貨櫃無電源，竟意圖為
    自己不法之所有，自96年11月6日起，擅自從甲○○所經營
    之板橋吊車廠貨櫃屋拉線，並私接電線至上開貨櫃屋內使用
    。嗣於同年月29日17時許，為警當場查獲，始循線查悉上情
    。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中坦承不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢及本署偵訊中之指訴內容相符，被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項、第323條之竊取電能
    罪嫌。請審酌被告前經本署緩起訴處分，於緩起訴期間內（
    97年8月5日至99年4月4日）故意更犯有期徒刑以上之槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本署檢察官以97年度偵字第5428號
    聲請簡易判決處刑，並經板橋地方法院以97年簡字5513號判
    處有期徒刑6月，有該簡易判決處刑書、判決書附卷足佐。
    被告浪費訴訟資源且於緩起訴處分後再犯罪，顯係不知悔改
    ，請酌予論處有期徒刑3月以上，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
