【裁判字號】    98,司聲,391
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第391號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人第三審律師之酬金確定為新臺幣參萬元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額。民事訴訟法第466 條之3 第1 項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件，經本院96
    年度訴字第8 號判決訴訟費用由聲請人負擔，嗣聲請人對該
    判決不服提起上訴，經臺灣高等法院96年度上字第809 號廢
    棄原判決；第一、二審訴訟費用由相對人負擔。相對人亦提
    起第三審上訴，業由最高法院97年度台上字第2291號裁定上
    訴駁回並確定在案，第三審訴訟費用應由相對人負擔，並經
    最高法院98年度台聲字第86號民事裁定，核定其第三審律師
    之酬金為新臺幣(下同)30,000元。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之第三審律師酬金
    數額，確定為如主文所示金額。至其餘訴訟費用，業經本院
    前以98年度司聲字第63號裁定確定其數額為67,582元在案，
    毋庸再行確定，併此敘明。
四、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
