【裁判字號】    98,訴,1066
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第121 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點零玖貳伍公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4984號判處有
    期徒刑6 月確定；復因竊盜案件，經本院以95年度訴字第96
    號判處有期徒刑6 月，經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    2101號駁回上訴確定；前揭二罪嗣經臺灣高等法院以95年度
    聲字第1788號裁定應執行有期徒刑10月確定，於民國95年11
    月20日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。另因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第2682號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以95年度毒聲
    字第513 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年8 月12
    日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第463 號為不起訴處分確定。猶未知
    悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年12月16日晚間11時許，在其臺
    北縣新莊市○○○路40巷4 號住處內，以將海洛因摻水後置
    入注射針筒內注射身體之方式，施打第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年12月18日晚間7 時10分許，在上址前為警查獲，
    並扣得其所有欲供施用之海洛因1包（驗餘淨重0.0925公克
    ）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，又被告於97年12月18日晚間8 時8 分許為警所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年1月6日濫用藥物檢驗報告
    乙紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第121號偵查卷第24頁）
    。扣案之米白色粉末1 包經以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結
    果，含海洛因成分，驗餘淨重0.0925公克，亦有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年1 月8 日航藥鑑字第0980120 號毒
    品鑑定書1 件存卷為憑（附於同上偵查卷第27頁），足認被
    告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治
    執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪
    ，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0925公克）為查獲之第一級
    毒品，且因該海洛因包裝袋與其內之毒品難以完全析離，故
    該海洛因1 包不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第47條第1 項、第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
