【裁判字號】    98,簡,2611
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2171號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立之金融帳
    戶、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核
    被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融
    機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因
    被提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往
    來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被
    告犯罪之手段，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2171號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路219號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年8月22
    日19時許，在台北縣中和市○○路與圓山路口某處，將其合
    作金庫銀行板橋分行帳號0000000000000號帳戶之提款卡及
    提款密碼，提供予姓名年籍不詳之成年男子。嗣由該人所屬
    詐欺集團，於97年8月23日14時許，在電話中向甲○○佯稱
    網路購物付款程序有誤，致甲○○因而陷於錯誤，分別於同
    日20時17分許及翌(24)日0時16分許，匯款新臺幣(下同)980
    00元、100000元至前揭帳戶內，嗣經甲○○報警，循線追查
    ，始悉上情。
二、案經甲○○訴由台北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
          （二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
          （三）上開帳戶客戶基本資料、交易明細表、上開帳
                戶存摺影本、匯款單。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    15    日
                              檢察官    王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
