【裁判字號】    98,簡,2880
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告乙○○所為，係犯刑法第349 條第3項、第1項之收受贓物
    罪。查被告甲○○及乙○○前均有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可證，其等於受有期徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰分別審酌被告甲○○
    有竊盜前科之素行，暨其等犯罪動機、目的、手段，所竊得
    財物價值、被告乙○○收受贓物造成財產犯罪查緝困難及被
    害人難以追索等危害程度且犯罪後坦承犯罪之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第3 項、第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
