【裁判字號】    97,訴,2626
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第2626號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            賴森林
被      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣捌拾柒萬柒仟伍佰玖拾捌元及如附
表所示之利息、違約金。如對其財產強制執行無效果時，由被告
甲○○、戊○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○邀同被告甲○○、戊○○為保證人，
    於民國93年7 月25日簽立住宅貸款契約，向原告借款新台幣
    （下同）219 萬元、10萬元，並約定利息及違約金，詎料自
    94年12月27日起被告即未依約按月攤還本息，迭經催討未獲
    清償，經原告聲請對被告丙○○強制執行，於鈞院96年度執
    字第6381號強制執行事件拍定受償部分金額，惟仍不足受償
    附表所載之本金84萬7,598 元及自97年1 月29日起至清償日
    止之利息及違約金。被告甲○○、戊○○為保證人，自應依
    保證之規定負清償責任，爰依消費借貸、一般保證之法律關
    係，求為命被告給付餘欠金額、利息、違約金。並聲明：求
    為判決如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明及陳述。
三、得心證之理由：
（一）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，
      包含主債務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務
      之負擔，而保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行
      而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法第739 條、第
      740 條、第745 條分別定有明文。
（二）查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之住宅貸款契
      約、增補條款契約書、本院96年度執字第6381號分配表影
      本各1 件為證，且被告對於原告主張之事實已於相當時期
      受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
      狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規
      定，即視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
      消費借貸及連帶保證契約法律關係，對被告為如主文第1
      項所示之請求，於法自無不合，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  溫婷雅
附 表（以下金錢單位為新台幣元）：
┌──────┬──────┬───────┬─────┐
│欠款本金餘額│利      息  │違    約    金│備    註  │
├──────┼──────┼───────┼─────┤
│847,598元   │自民國97年1 │自民國97年1 月│          │
│            │月29日起至清│29日起至清償日│          │
│            │償日止，按年│止，按前述利率│          │
│            │利率2.945 ％│百分之二十計算│          │
│            │計算之利息。│之違約金。    │          │
│            │            │              │          │
└──────┴──────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
