【裁判字號】    98,訴,1063
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1063號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九六四八號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字第二
    三六三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以八十七年度毒聲字第二八０七號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣由本院以八十八年度毒聲字第一七０一
    號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國八十八
    年十月二十九日停止戒治付保護管束期滿，視為執行完畢，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字
    第三六號為不起訴處分確定。復於前開強制戒治執行完畢後
    五年內，因施用毒品案件，先後經本院以九十三年度訴字第
    一一六五號（犯罪時間：九十二年十二月九日）、九十三年
    度訴字第二三一五號（犯罪時間：九十三年十月二十日）分
    別判處有期徒刑七月、十月確定，上開二案接續執行，於九
    十五年一月十一日假釋出監並交付保護管束，甫於九十五年
    三月三十一日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
    詎仍不知悛悔，其明知海洛因係業經公告列為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款之第一級毒品，不得非法持有、施
    用，詎仍未戒除施用毒品習性，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十七年十二月三日晚間某時許，在臺北縣三
    重市大同公園內（起訴書誤載為九十七年十二月四日為警採
    集尿液前回溯二十六小時內之某時許，在不詳處所），施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十二月四日下午五時
    三十分許，在臺北縣三重市○○路○段四十八號一樓，為警
    查獲。嗣經警依法對其採集尿液送驗後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經本院合議庭認
    為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中供承不諱，且被告於
    前揭查獲時地為警依法對其採集之尿液經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗及氣相層
    析質譜儀分析法（GC/MS）確認檢驗結果，確呈鴉片類（嗎
    啡）陽性反應，此有該公司出具之九十七年十二月十八日濫
    用藥物檢驗報告一紙在卷可參（參見偵卷第三六頁）。綜上
    所述，足認被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之
    依據。按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十
    二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第
    二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且
    因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處
    罰（最高法院九十七年度第五次刑事庭會議決議意旨可資參
    照）。查本件被告前因施用毒品案件，經本院以八十七年度
    毒聲字第二三六三號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以八十七年度毒聲字第二八０七號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣由本院以八十八年度毒聲字
    第一七０一號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於
    八十八年十月二十九日停止戒治付保護管束期滿，視為執行
    完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度戒
    毒偵字第三十六號為不起訴處分確定。復於前開強制戒治執
    行完畢後五年內，因施用毒品案件，先後經本院以九十三年
    度訴字第一一六五號（犯罪時間：九十二年十二月九日）、
    九十三年度訴字第二三一五號（犯罪時間：九十三年十月二
    十日）分別判處有期徒刑七月、十月確定一節，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。被告既曾於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後五年內再犯施用毒品案件而經依法追訴
    處罰，且於本件中，又係於九十七年十二月三日晚間某時許
    ，有施用第一級毒品海洛因之犯行，即非屬毒品危害防制條
    例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形，揆諸前開決
    議意旨及說明，自應逕行追訴處罰。從而，本件事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品海洛因罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告前因施用毒品案件，先後經本院以九十三年度
    訴字第一一六五號、九十三年度訴字第二三一五號分別判處
    有期徒刑七月、十月確定，上開二案接續執行，於九十五年
    一月十一日假釋出監並交付保護管束，甫於九十五年三月三
    十一日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑
    之執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告屢犯不改，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用
    毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕
    害一己之身體健康，惟其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
