【裁判字號】    98,建,21
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度建字第21號
原      告  甲○○
                        之1
訴訟代理人  乙○○
被      告  永慶營造股份有限公司
兼
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求給付票款事件，經本院於民國98年4 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告永慶營造股份有限公司應給付原告新台幣壹佰貳拾陸萬陸仟
參佰元，及其中新台幣壹佰壹拾肆萬伍仟捌佰壹拾貳元自民國九
十七年四月三十日起，又其中新台幣壹拾貳萬零肆佰捌拾捌元自
民國九十八年一月十日起，均至清償日止，按週年利率百分之六
計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告永慶營造股份有限公司負擔。
本判決第1項得執行。
    事實及理由
一、被告永慶營造股份有限公司（下稱永慶公司）、丙○○○均
    經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。又原告起訴係依承攬契約及票據關係請求承
    攬報酬款及票款之訴訟，茲原告在撤回依承攬契約請求給付
    報酬款部分，依法尚無不合，自應准予撤回。
二、原告起訴主張：原告持有由被告永慶公司簽發、以彰化銀行
    江翠分行為付款人、票號分別為0000000 、0000000 、0000
    000 、0000000 、0000000 、金額分別為596000元、385894
    元、120488元、163918元、發票日分別為97.4.30 、97.4.
    30、97.6.30 、97.4.30 ，詎經原告提示，竟分別於97.4.
    30、97.4.30 、98.1.10 、97.4.30 均遭拒付而退票，為此
    請求被告連帶給付票款及自提示日起至清償日止，按週年利
    率百分之六計算之遲延利息等語。併為訴之聲明：被告應給
    付原告壹佰貳拾陸萬陸仟參佰元，及其中壹佰壹拾肆萬伍仟
    捌佰壹拾貳元自民國九十七年四月三十日起，又其中壹拾貳
    萬零肆佰捌拾捌元自民國九十八年一月十日起，均至清償日
    止，按年利六釐計算之利息。
三、被告永慶公司、丙○○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出支票及退票理由單各4 紙
    為證，核屬相符，且被告被告永慶公司經合法通知，無正當
    理由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，應認原告之主張為真實。
五、原告另請求被告丙○○○給付上開票款金額部分。經查，被
    牛丙○○○係基於其為被告永慶公司法定代理人之地位，而
    簽發上開支票，其個人並非上開支票之發票人，依法自無給
    付票款之義務。是原告此部分之請求，為無理由，應予駁回
    。
六、從而原告依票據法行使追索權，請求被告永慶公司給付如主
    文第一項所示之票款及法定遲延利息，為有理由，應予准許
    。逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
七、本件原告勝訴部分，係命清償票據上債務之判決，爰依職權
    告假執行。
八、結論：本件原告之訴部分有理由、部分無理由，依民事訴訟
    法第385 條第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第389 條
    第1 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
