【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第219號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  奇園企業股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
以上三人共同
送達代收人  蘇衍維律師
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國97年8 月29日起
至清償日止，按週年利率百分之6.145 計算之利息，並自民國97
年9 月30日起清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百
分之十計算；逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾伍萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告奇園企業股份有限公司（下稱奇園公司
    ）以被告丙○○、乙○○為連帶保證人，於民國97年6 月24
    日向原告借款新台幣（下同）0000000 元，詎於97年8 月29
    日到期後，經假扣押後，被告為部分償還，惟尚欠本金0000
    00 0元，及如主文所示之利息、違約金未受清償，爰基於借
    貸及連帶保證之法律關係為一部請求，訴請被告應連帶返還
    等語，併為訴之聲明：除供擔保之金額外，如主文所示。
三、被告均經合法通知，無正當理由，皆未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀、證據或為任何答辯。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授權書、保證書、
    授信業務歸戶資料、綜合授信約定含借貸約定書、基準利率
    表為證，核屬相符，且被告既經合法通知，無正當理由皆未
    到場辯論或提出書狀為答辯，自堪信原告之主張為真實。
五、基上，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文所示之款項、利息及違約金，均有理由，
    應予准許。
六、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
