【裁判字號】    98,簡,3171
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33396 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使變造特種文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之變造臺北縣營業小客車駕駛人執業登記證壹紙沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按「汽車駕駛人以從事計程車駕駛為業者，應於執業前向執
    業地直轄市、縣（市）警察局申請辦理執業登記，領有計程
    車駕駛人執業登記證（以下簡稱執業登記證）及其副證，始
    得執業。」；「汽車駕駛人須領有職業駕駛執照，且無本條
    例第36條第4 項或第37條第1 項情事者，始得申請辦理執業
    登記。」計程車駕駛人執業登記管理辦法第2 條、第3 條定
    有明文，是上開執業登記證自屬刑法第212 條規定之特許證
    ，而屬特種文書。是核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條
    、第212 條之行使變造特種文書罪。爰審酌被告意圖規避查
    緝而行使變造之執業登記證，足生損害於乙○○本人，及警
    察機關對登記證核發管理之正確性，破壞社會大眾對於文書
    真實性之信賴，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵查中均坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之變造臺北縣營業小客車駕駛人執業登
    記證（含其上所貼被告之照片）1 紙，係供被告本件犯罪所
    用之物，且為被告所有，爰依刑法第38條第1 項2款 之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
