【裁判字號】    98,簡,2787
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2787號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第20號；本院原受理案號：98年度易字第704 號），被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為丙○○之妻，為有配偶之人，乙○○亦
    明知甲○○為有配偶之人，2 人竟分別基於有配偶而與人通
    姦、與有配偶之人相姦之接續犯意，自民國97年4 月底某日
    起至97年5 月中旬某日止，在臺北縣中和市之汽車旅館內，
    接續發生約3 次性行為。甲○○並於98年1 月18日（起訴書
    誤載為98年1 月8 日）產下乙○○之女何○琪。
二、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於偵查及本院中之自白。
（二）證人即告訴人丙○○於偵查中之證述。
（三）法務部法醫研究所98年2月11日法醫證字第0980000370號
      函所附之法務部法醫研究所DNA型別鑑定紀錄表1份。
（四）何○琪之戶籍資料查詢結果1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    乙○○所為，係犯同法第239 條後段之相姦罪。另按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆性、延續實行之特徵
    ，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行之複次行
    為，倘依社會一般通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性
    的行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一罪。查被告
    2 人於未及1 月之短暫時間內，因互有感情而於前揭時、地
    所為多次性行為，應係基於同一妨害婚姻之目的，並由被告
    2 人各基於一個行為決意而為之，且均係侵害同一法益，又
    其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故應
    包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。爰審酌被告
    2 人均無犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可佐，被告甲○○明知自己係有配偶之人，被告乙○○
    明知被告甲○○係有配偶之人，猶發生婚外情，對告訴人丙
    ○○之家庭幸福圓滿維持權之傷害，且被告2 人事後均未與
    告訴人達成和解以賠償其損害，及其等犯罪後均坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第239 條：
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
