【裁判字號】    98,家他,50
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主  文
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹仟參佰壹
拾陸元。
相對人即被告甲○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣伍佰陸拾肆
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年6 月
    10日以97年度家救字第46號裁定，准對相對人即原告予以訴
    訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以
    97年度家訴字第41號判決訴訟費用由相對人即被告負擔十分
    之三，餘由原告負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自
    應由本院依職權以裁定確定，並向相對人即兩造徵收應負擔
    之訴訟費用。
三、又查，本件相對人即原告乙○○請求返還其代墊子女扶養費
    ，係因財產權而起訴，訴訟標的金額為新臺幣171,000元 ，
    依民事訴訟法第77條之13規定，本應徵第一審裁判費新臺幣
    1,880 元，並應由相對人即被告負擔十分之三即564 元，相
    對人即原告負擔十分之七即1,316 元。
四、本件訴訟標的金額核算如上，相對人應按上開所示據以繳納
    第一審裁判費，爰依職權確定應向相對人徵收之訴訟費用如
    主文所示。
五、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
