【裁判字號】    97,簡,9274
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9274號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25262 號、第26625 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自
己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金新臺幣柒仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國96年6 月間，向房東乙○○○承租位於臺北縣
    土城市○○路142 號4 樓之房屋，約定每月租金新臺幣（下
    同）6,500 元，嗣於97年3 月間某日，未告知乙○○○而自
    上址房屋搬遷之際，竟意圖為自己不法之所有，利用不知情
    之真實姓名年籍不詳友人，將其持有、而為乙○○○所有之
    床墊1 個，搬離上址而予以侵占入己。又明知其未滿14歲而
    無責任能力之子馮○○（真實姓名年籍詳卷）所持有之Sony
    Ericsson廠牌、型號K660I 之白色手機1 支，係甲○○所有
    ，於97年7 月19日下午4 時許，在其經營位於臺北縣板橋市
    ○○街16號之愛麗絲服飾店內，遭馮○○取走，為離本人所
    持有之物，竟意圖為自己不法之所有，於同年月20日，將前
    揭手機搭配其所有之門號0000000000號SIM 卡使用，以此方
    式將前揭手機侵占入己。嗣甲○○發覺手機遺失，報警處理
    ，經警方調閱通聯紀錄，始查悉上情。案經臺北縣政府警察
    局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○、李麗咪、乙○○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單、通聯調閱查詢單各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪及第337 條
    侵占離本人所持有之物罪。其利用不知情之友人將前揭床墊
    搬離上址租屋處，為間接正犯。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。至聲請意旨雖認被告前揭
    侵占床墊、手機之行為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪、第349 條第1 項之收受贓物罪嫌云云，惟按竊盜、侵
    占兩罪之侵害財產法益、侵害之時、地及被害主體，均無差
    異，抑且其具有「意圖為自己不法之所有」之主觀犯意及侵
    害「他人之物」為犯罪客體之構成要件，並有罪質上之共通
    性，尚未逾越檢察官請求確定具有侵害性基本社會事實同一
    性之範圍（最高法院88年度台非字第350 號判決意旨參照）
    ，是依上開見解，被告所犯侵占床墊部分，與聲請意旨所敘
    犯罪事實，乃屬同一基本社會事實，本院自得依審理結果逕
    行援引應適用之法條論處。再按未滿14歲之人，因其心智發
    育未臻成熟，欠缺判斷不法與控制自我行為之能力，無由期
    待其適法行事，故刑法第18條第1 項明定，未滿14歲人之行
    為，不罰，將之屬於無刑事責任能力之人，是本件被告之子
    馮○○取走被害人甲○○手機之行為，並非刑法上之竊盜行
    為，故被告取得該手機之際，該手機客觀上非屬贓物，自不
    構成收受贓物罪，惟該手機離甲○○之持有，非出於甲○○
    之意思，被告予以收受並逕自插入其SIM 卡使用之行為，仍
    應論以侵占離本人所持有之物罪，附此敘明。爰審酌被告不
    思循正途賺取所需，竟侵占他人之財物，所為實有不該，暨
    其犯罪之動機、目的、手段、素行狀況、所生危害，及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    就拘役部分諭知易科罰金、罰金部分諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第335 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
