【裁判字號】    98,易,958
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第
14721 號），本院裁定如下：
    主  文
本件公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以(一)被告之供述；(二)證人黃鴻忠、黃世昌、張明
    傑、林永興、字慧雯、陳小菊之證言；(三)元寶利影視有限公
    司契約書暨千禧千寰亞電影片單配量表、照片；(四)扣案之燒
    錄機、光碟等證據認被告甲○○涉犯著作權法第91條第2 項
    （起訴書誤載為著作權法第92條第2 項）意圖銷售而擅自以
    重製之方法侵害他人著作財產權罪嫌提起公訴，惟公訴人起
    訴時，僅將被告98年3 月25日聲請狀及本院90年度易字第
    1429號判決書列印本（被告：陳小菊）、臺灣板橋地方法院
    檢察署90年度偵字第4658號起訴書列印本（被告：陳小菊）
    送交本院，其餘起訴書所載之相關證人證述筆錄及物證等卷
    宗資料，則完全付之闕如，本院認為並無檢察官所指出之證
    明方法足以認定被告有成立犯罪之可能，經於第一次審判期
    日前裁定通知檢察官應於3 日內補正，該裁定並已於98年4
    月23日送達於檢察官，有送達證書在卷可稽，惟檢察官逾期
    並未補正，揆諸前開法條規定，自得以裁定駁回其起訴。
三、依刑事訴訟法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
