【裁判字號】    98,簡,1946
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重合計零點伍壹零柒公克）均沒收銷燬之；扣案包裝上開甲基
安非他命之外包裝袋貳個均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行之「施用第
    二級毒品安非他命」後應補充「1 次」，另證據欄應補充「
    交通部民用航空局航空醫務中心98年1 月22日航藥鑑字第09
    80233 號毒品鑑定書1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行
    ，辯稱：伊只有於97年10月底在臺北縣住處施用安非他命，
    之後未再施用安非他命云云。惟查，被告於97年12月17日所
    採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫
    分析法篩檢後，再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，
    該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高
    達36714ng/ml、安非他命濃度則為9294ng/ml （按甲基安非
    他命大於等於500ng/ml，且安非他命大於等於100ng/ml時，
    即可判定為甲基安非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限
    公司97年12月29日CH/2008/C0341 號濫用藥物檢驗報告1 份
    附卷可稽（見偵卷第24頁）。而（甲基）安非他命經口服投
    與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自
    尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出，與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無
    法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷
    ，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因
    此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其
    施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長
    可能不會超過96小時，是被告應曾於97年12月17日為警查獲
    採尿前96小時內某時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，
    顯係卸責之詞，不足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒，並經法院判刑在案，猶未戒除
    施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，且犯後猶否認犯行，惟念其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之米白色透明結晶塊2 包（淨重合計0.5110公克，因鑑
    驗取樣0.0003公克，驗餘淨重合計0.5107公克），為本案查
    獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫
    務中心前揭毒品鑑定書1 紙附卷可憑，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之；又扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋2 個，為被
    告所有，供本件犯罪所用之物，業經被告供述明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
