【裁判字號】    98,補,442
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    移轉汽車設籍登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第442號
原      告  正引企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間因請求移轉汽車設籍登記等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額及價額
，茲限原告於收受本裁定送達後5 日內查報系爭訴訟標的金額及
價額，並依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳
裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
