【裁判字號】    98,聲,1992
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1992號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人因強盜案件（97年度訴字第5391號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業經判處有期徒刑5 年
    ，且被告家有4 名稚齡子女，母親亦年邁多病，乏人照顧，
    為此請准予被告具保停止羈押云云。
二、被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判、執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國97年12月18日裁定羈押3 月，另於98年3 月18日
    延長羈押2 月。經查，本案固已審理終結，被告經本院判處
    有期徒刑5 年，惟尚未確定，且所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，上開羈押原因
    仍然存在，並不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止
    羈押，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  崔玲琦
                                    法  官  許映鈞
                                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
