【裁判字號】    98,聲,1960
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            陳玫璇
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之麻將壹付、賭資新臺幣貳佰元及骰子顆均沒收之。
    理  由
按當場賭博之器具在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又檢察官依第253
條或第253 條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。茲本件被告
甲○○、乙○○、丙○○及丁○○等人因犯賭博罪案件，業據檢
察官以98年度速偵字第936 號為職權不起訴處分確定，而扣案之
麻將1 付、賭資新臺幣200 元及骰子3 顆 (98保1746號)， 分別
為賭檯上之財物及當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應沒
收之，聲請人爰聲請將前揭扣案之物單獨宣告沒收，核與上開規
定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
