【裁判字號】    98,簡,2612
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官為緩起訴處分（97年度偵緝字第
446號），因被告未履行緩起訴處分之必要命令，由檢察官撤銷
原緩起訴處分並聲請以簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第31號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、本
    件被害人所受損害、竊取財物之價值，及其犯後坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1   第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第31號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○路147巷117之7
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年7月1
    6日15時許，在臺北縣樹林市○○街○段337巷57號地下室，
    徒手竊取甲○○所有車牌號碼為L99-089號重型機車1部得手
    後，供己代步之用。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林
    分局報告偵辦。
二、證據：
   （一） 被告乙○○在警詢及偵查中之自白。
   （二） 告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
   （三） 車籍查詢資料在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                              檢察官    王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
