【裁判字號】    97,消債更,2130
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2130號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人97年迄今之收入來源、數額暨其證明文件 (如薪資
      袋、匯款轉帳證明)
  (二)聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表 (明細)、95
      、96年度之綜合所得稅各類所得資料清單及最新之國稅局
      財產歸屬資料。
  (三)聲請人所列必要支出每月膳食費6,000元、水電瓦斯費3,0
      00元、每月交通費500元、勞健保費500元、房租費8,000
      元及每月扶養費5,000元之證明。
  (四)聲請人最新之全戶戶籍謄本(記事欄位勿省略)。
  (五)受扶養人何淑珍、李為政等人是否尚有其他依法應負扶養
      義務之人？若有並請提出其95、96年度之綜合所得稅各類
      所得資料清單及最新之國稅局財產歸屬資料。
  (六)受扶養人何淑珍、李為政等人之95、96年度之綜合所得稅
      各類所得資料清單及最新之國稅局財產歸屬資料，並請提
      出每月具體支出扶養費用數額暨其證明文件。
  (七)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (八)更生方案為何。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
