【裁判字號】    98,司促,17566
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第17566號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  務  人  龔思穎即龔鈺婷
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾萬貳仟佰捌拾
    柒元，及其中壹拾陸萬伍仟佰貳拾捌元部分自民國九十八
    年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計
    算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                 民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  邱瑞祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
