【裁判字號】    98,聲,1555
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第甲○○ 號，97年
度偵字第12254 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子肆顆、象棋貳拾捌顆及賭資新臺幣肆仟零伍拾元均沒
收。
    理  由
一、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第266 條第
    2 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告徐逢龍等3 人因賭博案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12254 號不起訴處
    分確定，該案扣押之骰子4 顆、象棋28顆及賭資新臺幣4,05
    0 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依上揭法
    律規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告徐逢龍等3 人前因賭博案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於民國97年4 月29日以97年度偵字第1225
    4 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷可稽；而
    該案扣押之骰子4 顆、象棋28顆及賭資新臺幣4,050 元，分
    別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，核屬專科沒收之物，
    揆諸上揭法律規定，本件聲請洵屬適法有據。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
