【裁判字號】    98,交簡附民,74
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          98年度交簡附民字第74號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度交簡字第1399號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述詳如附件刑事附帶民事起訴
    狀所載
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件被告所犯過失傷害罪，業經本院於民國98年3 月
    30日以98年度交簡字第1399號刑事簡易判決判處拘役50日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日在案，被告及檢察
    官迄今尚未經提起上訴，有該刑事判決1 件附卷足稽；而本
    件原告係於98年4 月3 日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，有本院收狀戳在卷可按。揆諸前揭說明，原告起訴顯不合
    法，自應予以駁回；又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    ，已失所依據，應一併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  王君倚
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
