【裁判字號】    97,重家訴,43
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            97年度重家訴字第43號
原      告  丁○○
訴訟代理人  鄭世脩    律師
被      告  丙○○○
            乙○○
            甲○○
訴訟代理人  楊山池    律師
上列當事人間請求繼承登記事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告方面：被繼承人張鏡釗之繼承人分別為妻丙○○○、子甲
  ○○、女丁○○、女乙○○，是以應繼分各為四分之一。詎料
  被告甲○○仗其為獨子，而將遺產自居所有，不肯為繼承登記
  ，且刻意降低原告丁○○、被告乙○○之應繼分，是以依據民
  法第一一四八條、第一一四四條、第一一五一條請求判決被告
  等協同辦理繼承登記暨訴請遺產分割登記為分別共有之狀態。
  遺產既為分別共有狀態，則關於銀行部份之動產存款，應依應
  繼分比例領取之，此部份應以辦理繼承登記即為已足，是以請
  求關於不動產分割登記。並聲明：
  (一)被告應協同原告辦理如附表所示之分別共有繼承登記。
    1.臺北縣板橋市○○段七四八地號土地暨其上座落門牌號編
      臺北縣板橋市○○路一八二號地下室、一樓，依原告丁○
      ○登記上開本登記持分之四分之一；被告丙○○○四分之
      一；被告乙○○四分之一；被告甲○○四分之一。
    2.臺北縣板橋市○○段二五四一、二五四二、二五四三地號
      、民權段七五二之三十地號土地暨其上座落建物門牌號編
      臺北縣板橋市○○路一八六號二樓、七樓，依原告丁○○
      登記上開本登記持分四分之一；被告丙○○○四分之一；
      被告乙○○四分之一；被告甲○○四分之一。
    3.臺北市○○區○○段參小段二四九、二四九之一地號土地
      暨其上座落建物門牌號編台北市○○○路○段八十三巷九
      號六樓之一，依原告丁○○登記上開本登記持分之四分之
      一；被告丙○○○四分之一；被告乙○○四分之一；被告
      甲○○四分之一。
    4.台中市○○區○○段一九二八之一、一九二八之二、一九
      二八之三、一九二八之五、一九二九、一九二九之一、一
      九二九之二、一九二九之三、一九二九之五、一九二九之
      四二、一九二九之四四等地號土地，依原告丁○○登記上
      開本登記持分之四分之一；被告丙○○○四分之一；被告
      乙○○四分之一；被告甲○○四分之一。
    5.台中市○○區○○段一九二八之一八地號土暨其上座落建
      物門牌號編台中市○○路一○六巷八弄二十四號，依原告
      丁○○登記上開本登記持分之四分之一；被告丙○○○四
      分之一；被告乙○○四分之一；被告甲○○四分之一。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
二經查：被繼承人張鏡釗於民國（下同）九十七年五月七日去世
  ，原告丁○○及被告丙○○○、乙○○、甲○○均為張鏡釗之
  妻及子女；被繼承人張鏡釗所留遺產，即座落於臺北縣板橋市
  ○○段七四八地號土地暨其上座落門牌號編臺北縣板橋市○○
  路一八二號地下室、一樓，臺北縣板橋市○○段二五四一、二
  五四二、二五四三地號、民權段七五二之三十地號土地暨其上
  座落建物門牌號編臺北縣板橋市○○路一八六號二樓、七樓，
  臺北市○○區○○段參小段二四九、二四九之一地號土地暨其
  上座落建物門牌號編台北市○○○路○段八十三巷九號六樓之
  一台中市○○區○○段一九二八之一、一九二八之二、一九二
  八之三、一九二八之五、一九二九、一九二九之一、一九二九
  之二、一九二九之三、一九二九之五、一九二九之四二、一九
  二九之四四等地號土地台中市○○區○○段一九二八之一八地
  號土暨其上座落建物門牌號編台中市○○路一○六巷八弄二十
  四號，迄今尚未辦理繼承登記等情；業據原告提出被繼承人張
  鏡釗之戶籍謄本影本乙份，原告丁○○及被告丙○○○、乙○
  ○、甲○○之戶籍謄本影本各乙份，繼承系統表乙份、上揭土
  地及建物之登記謄本影本乙份為證，堪信為真實。
三第按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
  為公同共有，民法第一千一百五十一條定有明文。而繼承人請
  求分割該公同共有之遺產，性質上為處分行為，如係不動產，
  依民法第七百五十九條規定，於未辦妥繼承登記前，不得為之
  。又不動產之繼承登記，得由任何繼承人為全體繼承人申請之
  ，除經繼承人全體同意，得申請為分別共有之登記外，均應申
  請為公同共有之登記。是繼承人亦無請求他繼承人協同辦理不
  動產繼承登記之必要。（最高法院六十九年度台上字一一六六
  號判例、八十八年度台上字第一○五三號、八十二年度台上字
  第一七八三號判決要旨均可參照）。本件被繼承人張鏡釗所遺
  前揭不動產，依法既應由為繼承人之兩造共同繼承，則揆諸上
  述，本得先由原告或被告為全體繼承人申請因而登記為公同共
  有，並無更行請求他繼承人協同辦理不動產繼承登記之必要。
  而依兩造所言及卷附系爭土地暨建物登記謄本所示，其為繼承
  人之兩造就上開系爭不動產既迄未辦理繼承登記，依民法第七
  百五十九條規定，本不得予以處分，乃原告竟於未經辦理遺產
  繼承登記前，即逕行訴請分割，自屬於法不合，不應准許。
四從而，原告請求分割被繼承人張鏡釗之系爭遺產，為無理由，
  應予駁回。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第二四九條第二項、第七十
  八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決正本後二十日內向本院提出上訴
狀（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
