【裁判字號】    98,簡,2976
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之門窗玻璃，足以生損害於他人，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵棍壹支沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告與告
    訴人為兄弟關係，卻僅因細故，即隨意毀損告訴人之門窗玻
    璃，且被告前已因類似案件經法院判處拘役，詎其仍未知悔
    改，而再為本件犯行，再衡以被告犯罪之手段及所生損害，
    惟慮其犯後能坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折標準。至扣案之鐵棍1 支，
    為被告所有供犯本件毀損罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    4     月    29   日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
