【裁判字號】    97,消債清,156
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債清字第156號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，經高雄地方法院
裁定移送前來（該院97年度審消債清字第156 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖據提出債權人清冊、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人個人綜合信用報告、前置協商不
    成立通知書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、汽油費及日常雜支發
    票、戶籍謄本、97年4 至6 月薪資明細表、臺灣彰化地方法
    院96年度執字第24421 號執行命令影本、艾思妮國際股份有
    限公司離職申請單、收入切結書等為證，惟其所檢附之資料
    ，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之必要，經高雄地方
    法院於97年11月11日裁定命補正「聲請人如有其他財產如人
    壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
    他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
    文件影本」、「97年1 月迄今薪資證明」、「每月扶養陳莊
    秀桃3,000 元支出證明資料影本」、「受扶養人陳莊秀桃95
    年綜合所得稅資料及身份證資料影本」、「聲請前2 年內期
    間之租金支出4,500 元證明文件影本」、「聲請更生前2 年
    內每月支出膳食費、交通費、雜支費、健保費證明資料影本
    」、「聲請人持有之第一商銀存摺封面、內頁影本」、「聲
    請人聲請前2 年（即自95年11月2 日起至97年11月3 日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料」等事項，該裁定已於97
    年11月17日為聲請人所收受，有高雄地方法院上開裁定及送
    達證書各1 件在卷可稽。惟聲請人雖嗣於97年11月27日具狀
    補正債權人清冊、97年9 至11月薪資明細表、勞工保險被保
    險人投保資料表、全民健康保險投保資料表、陳莊秀桃之財
    政部臺灣省南區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單、房屋租賃契約書及永豐商銀行股份有
    限公司存摺影本，並陳稱三商人壽保險單、陳莊秀桃之95年
    所得清單及第一銀行存摺影本容後補陳等語，然就聲請人就
    三商人壽保險單及保單價值、陳莊秀桃之95年所得清單、第
    一銀行存摺封面與內頁影本、「97年1 月至同年8 月之薪資
    證明」、「聲請更生前2 年內每月支出膳食費、交通費、雜
    支費、健保費證明資料影本」等命應補正事項，迄今仍猶未
    向本院或台灣高雄地方法院補正，此有本院98年2 月3 日及
    98 年4月28日公務電話紀錄2 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              民事第一庭  法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                          書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
