【裁判字號】    98,交簡,2197
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害非
    輕，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1894號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市國強里國民18之1號
                        居臺北縣中和市○○街2巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，
    經臺灣板橋地方法院以96年度易字第2297號判處有期徒刑 8
    月，減刑為有期徒刑 4月，復經臺灣高等法院以97年度上易
    字第317號判決上訴駁回確定，於民國97年5月14日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知悔改，明知飲用酒類後不得駕駛動力
    交通工具，竟於98年 4月12日12時25分許，在臺北縣中和市
    ○○街 2巷口某小吃店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼 MNN-315號重型機車上
    路。嗣於同日12時40分許，行經臺北縣中和市○○街與員山
    路交岔口，為警攔查，並測得其吐氣所含酒精濃度高達每公
    升0.59毫克。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有被告之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
    臺北縣政府警察局舉發違法道路交通管理事件通知單等在卷
    可資佐證。按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每
    公升0.25毫克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第11
    4條第2款定有明文；酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對
    人體之影響多與血液中所含酒精濃度成正比，駕駛人飲酒後
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，在人體生理行
    為方面，會產生視覺反應遲緩、影像不能集中、動作笨拙等
    ，就駕駛能力方面，亦會產生反應遲鈍、不能看清前方路況
    及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其肇事率為一般正
    常人之10倍，若酒精濃度呼氣已達每公升0.85毫克以上者，
    肇事率更為一般正常人之50倍，此為足認已達不能安全駕車
    之標準，並有法務部88年 5月18日（88）法檢字第001669號
    函說明甚詳。經查，本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公
    升0.59毫克，顯已超過上開標準，被告駕車時之注意力及操
    控力較平常薄弱，其已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前有犯罪事實欄所述之論罪科刑執行紀錄，有刑案資料查註
    紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                              檢  察  官   洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
