【裁判字號】    97,消債更,2080
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2080號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人97年迄今之收入來源、數額暨其證明文件 (如薪資
      袋、匯款轉帳證明)
  (二)聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表(明細)。
  (三)聲請人所陳每月必要支出項目中，生活必要支出每月45,
      000、扶養費用支出若干等計算方式與相關證明文件。
  (四)聲請人目前是否仍失業中，若是，請提出非自願失業證明
      或有何正當理由無法就業之釋明；並請具體「釋明」聲請
      人無任何收入狀況下如何支應每月生活支出45,000元及扶
      養費用。
  (五)聲請人配偶呂學文是否另有負債？其每月薪資能否用以支
      應家庭生活負擔？
  (六)受扶養人呂庭瑜、呂昀潔等人每月具體支出扶養費用數額
      暨其證明文件。
  (七)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償
      證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
  (八)聲請人協商時及協商後收入與支出變動情形暨相關證明文
      件。
  (九)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
