【裁判字號】    98,簡,3238
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○菲律賓華僑.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵緝字第202 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命殘渣袋貳只沒收銷燬及
吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「台北縣政府警察局
    新莊分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名代碼對照表
    1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告固對採集尿液檢體送驗，呈甲基安非他命類陽性反應之
    事實不爭執，惟矢口否認有本件施用毒品之犯行。惟查，被
    告於96年11月3 日下午2 時許為警查獲後採集之尿液，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢
    驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非
    他命陽性反應之情，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口服投
    與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十
    於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命之檢
    驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時，此
    經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥
    檢壹字第001156號函釋明在案。另安非他命、甲基安非他命
    均為國內禁用之第二級毒品，經行政院衛生署核准之感冒製
    劑，均不含安非他命、甲基安非他命成分等情，亦據上開管
    制藥品管理局以92年7 月15日管檢字第施0920 005494 號函
    示明確。準此被告之尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢驗，
    既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警採尿前回溯96
    小時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之公權力拘束
    時間），確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是
    被告前揭辯詞，委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾有毒品前科，仍不
    知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應較低，且審其犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、扣案之內有無法析離之微量第二級毒品甲基安非他命殘渣之
    塑膠袋2 包，應認屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬。
    至扣案之吸食器1 組，則係被告所有供本件施用毒品所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    5    月      5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
