【裁判字號】    97,訴,1883
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1883號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年3 月11日所為
之裁定，更為裁定如下：
    主      文
本院民國九十八年三月十一日所為之九十七年度訴字第一八八三
號裁定廢棄。
    理      由
一、按訴訟救助之聲請一經准許，依民事訴訟法第111 條規定，
    於上訴亦有效力。如其效力並無消滅原因（參照同法112 條
    ），亦未依同法第113 條以裁定撤銷救助，即不能以未繳上
    訴裁判費，遽認其上訴要件有所欠缺。最高法院30年抗字第
    309號判例意旨可資參照。
二、經查，原告與被告間請求損害賠償事件，經本院於民國97年
    9月3日以97年度救字第97號裁定准予訴訟救助，嗣兩造間本
    案訴訟（本院97年度訴字第1883號）經本院於97年12月24日
    判決駁回原告之訴，原告不服而提起上訴，惟本院誤於98年
    2月6日以裁定命原告補繳第二審裁判費用新臺幣82,135元，
    並於98年3 月11日以原告未補繳裁判費為由，駁回原告所提
    起之上訴程序，依上開判例意旨，本院97年度訴字第1883號
    裁定實屬有誤，原裁定應由本院自行廢棄。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
