【裁判字號】    98,簡,3272
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌
肆柒公克）及甲基安非他命吸食器（玻璃球）壹個均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得持有。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其無故
    持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己及他人身心之潛
    在危害，其持有甲基安非他命之數量非鉅，兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪所生之危害，及犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.8347公克
    ），及內有無法析離之微量第二級毒品甲基安非他命吸食器
    （玻璃球）1 個係查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
