【裁判字號】    98,交易,211
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第211號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
353號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7條分別定有明文。
三、查本案告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已和告訴人達成和解
    ，告訴人更已於準備程序中表明撤回告訴意旨，有準備程序
    筆錄暨撤回告訴狀各乙份在卷可稽，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
