【裁判字號】    98,簡,2994
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2994號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實第一行「於民國96年8 月14日前之某時」
    ，補充更正為「於民國96年7 月13日至96年8 月14日前之某
    時」、第七行補充「甲○○竊取車牌號碼TCO-983 號輕型機
    車部分，業據本院以97年度簡字第4629號判處有期徒刑4 月
    確定」；(二)證據部分補充：「被告固矢口否認有竊取DLT-4
    11號車牌1 面之犯行，辯稱：伊沒有偷賴有智之車牌，伊只
    是跟他借車而已云云。惟查，證人賴有智業已於偵查中證稱
    ：「（問:DLT-411 號 機車及車牌還在不在？）機車還在但
    已損壞，放著沒騎很久了，但車牌已經不在」、「（問: 該
    車牌有沒有交甲○○使用？）沒有」、「（問: 甲○○是否
    知道你有那台機車？）知道，她不但知道該機車損壞，而且
    我把該機車車牌放置在我僑中一街80巷14號公司外面，並把
    車牌拆下放在置物箱內，甲○○也知道，因為他有看過我去
    修那台機車」、「（問: 你有無在96年7 月13日10時30分，
    在板橋華東路的亞東醫院停車場內竊取TCO -893號機車1 台
    ？）沒有，那個時間我應該在公司上班，我願意向公司調簽
    到記錄簿證明清白」、「（問: 甲○○在警詢和偵查中都辯
    稱你是她男友，上開查獲贓車是你借的，作何解釋？）我沒
    有借車給甲○○，而且該車遭竊時間我應該在上班」等語明
    確【見97年度偵緝字第1445號卷第15頁至第17頁】，復觀諸
    卷附證人賴有智提出之96年7 月份工作報表影本【見上開偵
    卷第24頁及背面】顯示，車號TCO-893 機車失竊時，證人賴
    有智確在臺北縣澳底89公里處施工等情，堪認證人賴有智之
    證詞信而有徵，本件被告應係於竊取車號TCO-411 號輕型機
    車後，另行起意竊取DLT-411 號車牌懸掛在其竊取之機車上
    以避免警方查緝，堪以認定」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破
    壞社會治安，兼衡被告之品行，及犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值，以及犯後猶飾詞否認等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
