【裁判字號】    98,聲,1885
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第1285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯贓物等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查本件受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經臺灣新竹地
    方法院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟附表
    第4 欄竊盜案件之犯罪日期應更正為「民國96年10月21日」
    ），其中如附表編號1 至4 所示之罪所處之刑，並經本院於
    97年11月7 日以97年度聲字第4774號裁定應執行有期徒刑1
    年7 月，附表編號6 至7 所示之罪所處之刑，經本院以97年
    度訴字第3383號定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月，並均經
    確定在案，有各該裁判書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。是檢察官所為本件聲請，經核於法相合，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
