【裁判字號】    98,聲,91
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第91號
抗  告  人
即  相對人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求限期起訴事件，對於本院民國98年3 月25日所
為裁定，相對人提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之不動產財產請求移轉登記之強制執行，聲請本院准予
    假處分（本院84年度全字第590 號假處分事件）後，業已提
    起本案訴訟（91年度訴字第1159號），且取得勝訴判決確定
    ，抗告人無再為起訴之必要，原裁定命抗告人再為起訴，尚
    有未洽，為此提起抗告聲請撤銷原裁定，駁回聲請人之聲請
    等語。
二、聲請人聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請
    人即債務人之不動產財產請求移轉登記之強制執行，聲請本
    院准予假處分（本院84年度全字第590 號假處分事件）後，
    迄未起訴，從而，聲請人即債務人聲請限期命相對人即債權
    人起訴等語。本院原裁定誤認抗告人並未提起本案訴訟，爰
    裁定限期命抗告人提起本案訴訟。
三、經查：依抗告人於聲請本院84年度全字第590 號假處分事件
    後所提起之本案訴訟，此有抗告人提出之本院91年度訴字第
    1159號民事判決書及確定確明書在案可稽，足以證明抗告人
    業經提起上開假處分之本案訴訟，且判決抗告人勝訴確定在
    案無誤。是聲請人聲請命抗告人再為起訴，即有未洽，應予
    駁回。則抗告人之抗告，為有理由。是抗告人抗告聲明廢棄
    原裁定，即有理由，本院原裁定未能審究抗告人業已提起上
    開本案訴訟，自有違誤，應予撤銷，更為裁定如主文第2項
    所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
