【裁判字號】    98,簡,2528
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院90年度易字第2158號判處有期
    徒刑3年6月、刑前強制工作3年，案經臺灣高等法院91年度
    上易字第1392號判決駁回上訴確定；又因竊盜案件，經本院
    91年度易字第2139號判處有期徒刑1年6月、刑前強制工作3
    年，案經臺灣高等法院91年度上易字第3410號判決駁回上訴
    確定，嗣經本院96年度聲減字第3204號裁定減為有期徒刑9
    月，並與上開不得減刑之有期徒刑3年6月，定應執行有期徒
    刑4年2月。甲○○先於民國92年1月13日至95年1月9 日執行
    前揭強制工作3年後，接續執行有期徒刑4年2月，於97年5月
    2日因縮刑期滿假釋出監並付保護管束（保護管束於98年3月
    21日期滿）。詎仍未知警惕，於假釋期間之98年1 月21日晚
    間7時20分許，見臺北縣新莊市○○路274巷2號2樓乙○○住
    宅之浴室窗戶未關妥，竟意圖為自己不法之所有，自窗戶攀
    爬進入該屋，於著手搜尋該屋財物之際，適為乙○○發現旋
    即逃逸，嗣經乙○○報警處理，經警於同日晚間8 時許，在
    臺北縣新莊市○○路274巷20號前查獲，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)證人余文騫於警詢時之證述。
  (四)查獲照片及監視錄影翻拍照片15幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第1款、
    第2 款之加重竊盜未遂罪。被告雖已著手竊盜行為之實施，
    惟未生竊得財物之既遂結果，其犯罪仍屬未遂階段，爰依刑
    法第25條第2 項按既遂犯之刑減輕之。又檢察官認本案構成
    累犯，惟被告前因竊盜案件，經本院90年度易字第2158號判
    處有期徒刑3 年6 月、刑前強制工作3 年，案經臺灣高等法
    院91年度上易字第1392號判決駁回上訴確定；又因竊盜案件
    ，經本院91年度易字第2139號判處有期徒刑1 年6 月、刑前
    強制工作3 年，案經臺灣高等法院91年度上易字第3410號判
    決駁回上訴確定，嗣經本院96年度聲減字第3204號裁定減為
    有期徒刑9 月，並與上開不得減刑之有期徒刑3 年6 月，定
    應執行有期徒刑4 年2 月。甲○○先於92年1 月13日至95年
    1 月9 日執行前揭強制工作3 年後，接續執行有期徒刑4 年
    2 月，於97年5 月2 日因縮刑期滿假釋出監並付保護管束（
    保護管束於98年3 月21日期滿），有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，是被告於本案尚未構成累犯，附此敘明。
    爰審酌被告有如上所述之竊盜犯罪前科紀錄，素行不佳，其
    不思正當工作以獲取財物，恣意侵入他人住宅意圖竊取財物
    ，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第321條第1項第1款、第2款、第2 項、第25條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
