【裁判字號】    98,抗,71
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第71號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年2月2日本
院板橋簡易庭97年度司票字第822 號本票裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票，並
    免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票
    可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。
    抗告人抗告意旨略以：相對人執有抗告人簽發之本票等款項
    ，均投資第三人陳寶伶，非屬個人借款，況相對人已對前開
    第三人向臺灣臺北地方法院提出刑事告訴，因不服本裁定，
    爰提出抗告等語。惟本票執票人向發票人行使追索權聲請法
    院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票
    形式上之要件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執
    ，即非法院所得審究，有如前述，抗告人主張兩造間債權債
    務關係仍有疑義，係屬實體上之爭執，非本件非訟程序所得
    審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
