【裁判字號】    98,簡,2311
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載 。
二、按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過
    去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人
    之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防
    衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法
    侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，最高法院著有30年上
    字第1040號判例意旨可資參照。查本件被告2 人於本院審理
    中，雖均坦承有如犯罪事實欄中所載之犯罪事實，惟均矢口
    否認有何傷害犯行，均辯稱：係對方先出手傷人云云。惟查
    ，前揭犯罪事實，迭據證人郭文欽於警詢、偵訊中證述綦詳
    （見偵查卷第22頁），且業已依法具結，是證人前揭所證述
    之情節，自堪信為真實，是被告2 人間彼此傷害之犯行，應
    屬互毆行為無訛，而與正當防衛之規定有所扞格，此揆諸前
    揭判例意旨自明，是被告2 人前揭所辯，不足為採，故本件
    被告2人之傷害犯行，事證明確，應予依法論科。
三、爰審酌被告2 人遇事不思理性處理，僅因細故，即出手傷人
    ，顯然欠缺法治觀念，且渠等犯後均否認犯行，未見悔意，
    兼衡其犯罪動機、品行、智識程度等一切情狀，爰各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
