【裁判字號】    98,簡,2699
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李松村
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充：「甲○○前因
    妨害風化案件，經臺灣台北地方法院以94年度簡字第766 號
    判處有期徒刑5 月確定，於94年8 月9 日易科罰金執行完畢
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人為被告之前配偶，此經告訴人於本院審理時陳稱在卷，二
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係
    ，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭
    暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論
    罪科刑即可。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段，及其為告訴人之前配偶，不思
    理性溝通之道，動輒以肢體暴力相向，應予非難，兼衡被害
    人所受傷勢，暨審之被告犯後之態度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭法  官   陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
