【裁判字號】    98,訴,881
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第881號
原      告  千豐投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付代墊款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告聲請發支付命令（98年度司促字第3894號）
    ，被告已合法提起異議，依法視為起訴，惟原告未據繳納裁
    判費，經本院於民國98年4月7日裁定命原告於5 日內補正。
    該項裁定已於同年4 月10日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     29   日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月     29   日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
