【裁判字號】    98,事聲,28
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第28號
異  議  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明異議人因與相對人三強科技股份有限公司間聲請核發支
付命令事件，聲明異議人即債權人就本院98度司促字第8305號支
付命令事件於民國98年3月30 日所為駁回其聲請之裁定，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。 」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第 1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件聲明異議人就本院司法事務
    官於98年3月30日以98年度司促字第8305 號支付命令事件裁
    定駁回其聲請支付命令之終局處分（依民事訴訟法第240 條
    之2第1項、第513條第1項規定以「裁定」名稱為之），聲明
    不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所為之裁
    定，審究聲明異議人之異議有無理由，先予敘明。
二、次按「支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1 條、
    第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄」，民事
    訴訟法第510 條定有明文。又「對於私法人或其他得為訴訟
    當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄。」，民事訴訟法第2條第2項規定甚明。再「支付命
    令之聲請，應表明當事人及法定代理人、請求之標的及其數
    量、請求之原因事實」，民事訴訟法第511條第1款至第3 款
    亦有明文；另當事人書狀應記載當事人之住所或居所，此為
    法定必備之程序，復為同法第116條第1項第1 款所明定；支
    付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請
    之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第513條第1項亦有明定。準此，若法院對支付命
    令之聲請認為無管轄權者，應以裁定駁回其聲請，不適用民
    事訴訟法第28 條移送訴訟之規定，蓋可認民事訴訟法第513
    條係民事訴訟法第28條之特別規定。
三、本件聲明異議意旨略以：緣因債權人所執之退票理由單中，
    記載債務人之地址為「臺北縣新莊市○○○路305 巷5 弄2
    號」，債權人據此誤信債務人之營業地址屬鈞院管轄，而向
    鈞院聲請核發支付命令，嗣經駁回後，始查知債務人業已變
    更營業地址。為維兩造權益暨樽節訴訟費用支出，特提出聲
    明異議，請求將本件移轉管轄至臺灣臺北地方法院等語。
四、經查，本件支付命令聲請狀上關於相對人即債務人三強科技
    股份有限公司之營業所在地固記載「臺北縣新莊市○○○路
    305 巷5 弄2 號」，而屬本院管轄，惟此項攸關管轄權有無
    之當事人地址，經聲請人自承及本院依職權查閱相對人公司
    基本資料後發現，其主營業所乃設於「臺北市中山區○○○
    路○ 段83巷20號2 樓之2 」，應專屬於臺灣臺北地方法院管
    轄無疑，此有相對人公司及分公司基本資料表1 份附卷可稽
    ；揆諸前開意旨，本件核發支付命令係屬督促程序而為專屬
    管轄事件，並不適用民事訴訟法第28條移送訴訟之規定。從
    而，原處分以無管轄權為由裁定駁回本件支付命令之聲請，
    於法並無不合。
五、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予
    駁回。
六、爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
