【裁判字號】    98,交聲,996
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第996號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年3 月23日所為之板
監裁字裁41－CG0000000 號處分（原舉發通知單號：北縣警交字
第CG0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間
    欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之程序規
    定，為聲明異議之合法要件，是受處分人聲明異議，自須合
    於此項程序規定，法院始得受理並為實質上審查。又按法院
    受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；刑事訴訟法規
    定之期間，其計算依民法規定，道路交通管理處罰條例第89
    條前段、刑事訴訟法第65條亦有明文。再，處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；
    送達由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，以郵務人員
    為送達人，並準用依民事訴訟法施行法第3 條訂定之郵政機
    關送達訴訟文書實施辦法；而參照行政程序法第73條第1 項
    補充送達規定：「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員。」，足悉應受送達之交通裁決書，經原處
    分機關交付郵務機關向應受送達人所在處所，依前揭補充送
    達規定踐行送達程序後，即生合法送達效力，受處分人如不
    服該裁決，自應於收受裁決之翌日起20日內向管轄地方法院
    聲明異議；如受處分人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異
    議案件法院之管轄區域，得依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2 條第1 款中之地方法院在途期間欄所載日數扣除其在途
    期間。末按，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲
    明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定
    駁回。
二、查原處分機關98年3 月23日所為之板監裁字裁41－CG000000
    0 號處分，經原處分機關交付郵務機關向異議人住所地「臺
    北縣永和市○○路306 巷24號6 樓」以為送達，98年3 月26
    日送達上址時，因未獲會晤受處分人本人，經具有辨別事理
    能力並得受領該裁決文書之受僱人即該處所之大廈管理委員
    會人員予以收受，依法踐行補充送達程序，同日生有合法送
    達效力之情節，有該送達證書1 件在卷可稽。又，本件異議
    人之住所地為「臺北縣永和市○○路306 巷24號6 樓」，而
    原處分機關所在地則係「臺北縣中和市○○路○ 段116 號」
    ，是異議人之住所地，核與原處分機關所在地並非屬在一個
    縣轄市；惟異議人仍居住於受理本件聲明異議案之本院管轄
    區域內，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準
    」第4 條第1 款第2 目、第2 條第1 款等規定，異議人提出
    聲明異議，其在途期間予以扣除2 日。準此，異議人不服本
    件交通裁罰，欲提出聲明異議，應於原處分98年3 月26日依
    法完成補充送達程序之翌日起算20日不變期間內為之，並得
    扣除其在途期間2 日。從而，經計算結果，其至遲應於98年
    4 月17日星期五（自98年3 月26日合法補充送達效力發生之
    翌日即98年3 月27日起算為第1 日，經過聲明異議之20日不
    變期間，並加計在途期間2 日，末日為98年4 月17日星期五
    ，且非休息日）提出聲明異議；易言之，異議人如不服原裁
    決，應以98年4 月17日為其向本院提出聲明異議之末日。惟
    異議人迄於98年4 月20日，始就本案交通裁罰提出聲明異議
    ，有本院卷附聲明異議狀上所示原處分機關收文章戳1 枚足
    據，顯然已逾聲明異議之法定不變期間。揆諸旨揭說明，異
    議人就原處分機關98年3 月23日作出之板監裁字裁41－CG00
    00000 號裁決，向本院提出聲明異議，為不合法，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
