【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，民國95年間
    依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制」，與最大債權銀行中國信託商業銀行達成分期還款
    協議，同意自 95年6月起，分80期，每月償還新台幣（下同
    ）7,107 元。惟因協商當時並未將立新資產管理股份有限公
    司之債務包括在內，依聲請人目前經濟狀況而言，每月薪資
    為1 萬多元，扣除協商費用及生活開銷後，倘每月多增加應
    償還立新資產管理股份有限公司（下稱立新資產管理公司）
    債務後，顯已無法維持最低基本生活，係因不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，爰請求裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於 95年6月19日依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構中國信託銀行達成協商，協議
    自 95年6月起，分80期，年利率0.00%，每期按月還款7,107
    元之事實，有聲請人所提之協議書、無擔保債務還款計畫之
    影本各 1份為證。是聲請人向本院聲請更生，自須審究其是
    否有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經
    查：
  (一)聲請人主張因最近新增立新資產管理股份有限公司之債務，
    倘每月再增加應償還立新資產管理股份有限公司債務後，顯
    已無法維持基本生活。然觀諸聲請人於98年4 月20日陳報狀
    內容可知，聲請人目前尚未開始清償立新公司的借款，復又
    未釋明有何不可歸責於己之事由存在，尚難以認定聲請人有
    何不能清償之虞。
  (二)查聲請人於陳報狀中說明每月平均薪資約為1 萬多元，然參
    酌依聲請人所附上海商業銀行儲蓄簿可知，聲請人於97年1
    月至10月每月薪資約為1 萬7 千多元、97年11、12月約為至
    2 萬2 千多元。依此薪資額月償協商款7107元後，則聲請人
    每月尚有約1 萬至1 萬2 千元餘額。再聲請人陳稱每月必要
    支出包括水電費991 元、交通費每月3, 000元、伙食費3,00
    0 元、勞健保費225 元、電話費1,000 元、網路費1,000 元
    ，及扶養女兒每月2,000 元等語，惟聲請人既已負債大於資
    產，本應較一般人更節約支出，撙節開銷，況依行政院主計
    處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元，
    該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，自應以
    行政院主計處公佈之最低生活費用作為其每月必要支出之計
    算標準。就扶養子女之費用部分，參諸聲請人提出之戶籍謄
    本，聲請人之女兒已成年（76年生），且聲請人本身已負債
    大於資產，依法並無負擔扶養義務（倘其女確有需扶養之必
    要，亦應循求其父扶養。），是聲請人應僅有本身生活必要
    費用之支出，無其他支出必要之事實。按依原協商償還金額
    之債務清償比例，則聲請人清償立新資產管理公司之債務依
    聲請人所陳報為130185元，則每月應增加清償金額約為2 千
    4 百元，依此計算結果，顯然協商還款之條件並未超出聲請
    人之償債能力甚明，足見聲請人有依原協商條件履行之能力
    。
  (三)再據中國信託銀行於 98年4月23日之陳報狀所載，聲請人目
    前協議仍存續中，目前已繳款32期，顯見聲請人每月收入不
    僅得以清償每月協商金額，亦足支應其生活必要費用，並無
    不能履行協商條件或不能維持必要生活之情事。
  (四)倘日後立新資產管理公司未能依原協商條件接受聲請人之清
    償，欲增加聲請人清償之金額，致聲請人無能力清償，或不
    能維持基本必要生活之情事，此新生事實，固得再為聲請更
    生程序，附此敘明。
四、綜上所述，聲請人目前既無不可歸責於己，致履行顯有重大
    困難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備
    ，且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
五、至於所繳納郵務送達費 2,040元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
