【裁判字號】    97,訴,990
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第990號
原      告  實盈股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  謝啟明律師
            杜英達律師
複  代理人  賴呈瑞律師
被      告  丁○○
                        1樓
訴訟代理人  黃勝文律師
            張逸婷律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾貳萬參仟元，及自民國九十七年
五月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第1
    項第3 款載有明文。查原告於起訴狀聲明請求被告應給付其
    新台幣（下同）132 萬3,000 元及自民國97年4 月9 日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，嗣於民國97年6 月9 日言
    詞辯論期日當庭減縮聲明請求被告應給付其132 萬3,000 元
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年5 月17日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息，揆之前開規定，核無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91年11月7 日向原告借款132 萬3,00
    0 元，並約定由其任負責人之壬華有限公司（下稱壬華公司
    ）盈餘分配予股東時，自其個人分配所得之盈餘優先還款，
    並親簽借據乙紙交予原告收執。原告亦於91年11月7 日將13
    2 萬3,000 元之支票轉帳匯入被告指定之帳戶即中國國際商
    業銀行民生分行甲○○之帳戶。經查，壬華公司已於95年1
    月發放股東盈餘，被告分得150 萬元，詎被告竟未將該盈餘
    用於償還上開借款，經原告委請律師發函催告還款，亦未獲
    善意回應，爰提起本訴。並為聲明：(一)被告應給付原告132
    萬3,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。(二)原告願供擔保請准為假執行之宣告。
二、被告則以：被告於91年11月間雖曾向原告請求貸予款項以為
    個人或壬華公司財務週轉之用，然原告於被告簽立借據後，
    遲遲未將借款交付被告，被告並不認識甲○○，亦未收到原
    告存入甲○○帳戶之132 萬3,000 元，證人甲○○作證提及
    之乙○○，被告並未曾向其借貸任何款項，是原告對被告並
    無系爭借款債權存在等語置辯。並為聲明：(一)原告之訴駁回
    。(二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、本件原告起訴請求被告清償借款及利息，被告雖不爭執曾與
    原告間有借貸之合意，且承認曾經簽立借據予原告，惟否認
    原告有交付借款之事實，故本件爭執點即在於兩造間是否確
    有該筆消費借貸關係存在，亦即原告是否曾交付系爭借款，
    本院判斷如下：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第二百七十七條定有明文。又請求履行債務
      之訴，除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應
      先由原告就其主張之事實，負舉證責任，必須證明其為真
      實後，被告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證
      責任分擔之原則，最高法院43年台上字第377 號著有判例
      可資參照。
（二）經查，原告主張已於91年11月7 日將132 萬3,000 元之支
      票轉帳匯入被告指定之帳戶即中國國際商業銀行民生分行
      甲○○之帳戶等情，有其提出之支票、臺北銀行入戶電匯
      傳票各1 件在卷為憑（見本院卷第26頁），又證人甲○○
      於本院亦具結證稱：確實有上開款項匯入伊帳戶，伊朋友
      乙○○請伊幫忙，說是丁○○向彼借貸，要還伊的款項，
      伊收到匯款後，有將款項交給乙○○等語（見本院卷第46
      頁97年8 月25日言詞辯論筆錄），顯見原告主張已將132
      萬3,000 元匯入被告指定之帳戶一節，應為事實，堪以採
      信。被告辯稱原告遲未交付借款等語，尚難採信。從而，
      原告主張兩造間確有該筆消費借貸關係存在之事實，應可
      採信。
四、綜上所述，兩造間確有該筆消費借貸關係存在，且被告尚未
    清償，故原告請求被告給付欠款132 萬3,000 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日即自97年5 月17日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准
    宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額併准許之
    。
五、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據暨所
    提之攻擊防禦方法，經本院審酌後，認與本案判斷結果無影
    響，均毋庸再予一一審酌，附此敘明。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
