【裁判字號】    98,簡,3367
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第3367號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1433號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院88年度毒聲字第4556號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，經認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以88年度毒聲字第4894號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治1 年，嗣經以89年度毒聲字第2703號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間並付保護管束，然因甲○○違反保護管束情
    節重大，而經裁定撤銷停止戒治並令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國92年7 月16日強制戒治期滿出所，並由檢察官以
    90年度戒毒偵字第6 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以91年度基簡字第484 號判處有期
    徒刑6 月確定，甫於93年4 月27日縮刑期滿執行完畢出監。
    猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年9 月9 日，在台北縣某處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同日2 時5 分許，在臺北縣金山鄉○○路65
    號，因涉嫌毒品案件為警方緝獲，經其同意採尿送驗後呈甲
    基安非他命類陽性反應，始知上情。案經臺北縣政府警察局
    金山分局報告臺灣板橋地方法院檢察署請台灣高等法院檢察
    署轉台南地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署令轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，且被告為警查
    獲時所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限公司
    先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質
    譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應之情，有該公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參，足認被告自白與事實相
    符，堪予採信。再被告有事實欄所示之觀察、勒戒執行完畢
    之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第二級
    毒品之罪甚明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、論罪科刑：
    查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用
    第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告有前揭犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴
    處分之寬典，並經法院判處罪刑，仍無法戒絕毒癮，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制
    定公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為96
    年9 月9 日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後
    ，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，並經徵詢檢察官
    、被告之意見後，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
