【裁判字號】    98,家他,53
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家他字第53號
相  對  人
即  原  告  丙○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬零參佰參
拾肆元。
相對人即被告乙○○、甲○○應分別向本院繳納訴訟費用新臺幣
伍仟零捌拾肆元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國97年7 月
    30日以97年度家救字第87號裁定，准對原告予以訴訟救助，
    暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以97年度家
    訴字第85號判決訴訟費用由被告等負擔3 分之1 ，餘由原告
    負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依職
    權調取上開案卷審查後，查本件：
（一）關於相對人即原告訴之聲明第一項為請求被告乙○○、甲
      ○○應自訴狀提出之日起（即97年5 月14日起）按月共同
      給付原告扶養費新台幣（以下同）24,800元。查；依96年
      台灣省男性簡易生命表，其中74歲男性平均餘命約為11.
      38 年 （約11年5 個月），次依原告（23年1 月1 日生）
      於起訴時為74歲，按上開平均餘命計算，原告雖得請求11
      年5 個月，惟依民事訴訟法第77之10條規定「因定期給付
      或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準，期間
      未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以
      10年計算」，原告訴之聲明第一項請求，經核訴訟標的金
      額合計為24,800元x120個月（即10年）＝2,976,000 元。
（二）從而，本件訴訟之訴訟標的金額合計為2,976,000 元，應
      徵收第一審裁判費30,502元，此項訴訟費用應由相對人即
      被告乙○○、甲○○負擔3 分之1 ，即為10,168元，並由
      被告二人平均分擔之，即每人5,084 元，餘由相對人即原
      告負擔即為20,334元。爰依職權確定應向相對人即原告及
      相對人即被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
