【裁判字號】    98,重訴,100
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第100號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  戊○○
              丁○○
被        告  展瑞貿易有限公司
兼法定代理人  丙○○○○○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年4 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金貳拾萬柒仟參佰伍拾捌元參角玖分，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰貳拾伍萬柒仟元為被告供擔保後，得
為假執行；如被告以新臺幣陸佰柒拾陸萬玖仟陸佰貳拾玖元為原
告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  1.本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  2.兩造就本件借款債務所生訴訟，合意以本院第一審管轄法院
    ，此觀被告所簽保證書第7 條、約定書第13條及切結書第16
    條之約定即明，故本院自屬有管轄權之法院。
二、原告起訴主張：
  1.被告展瑞貿易有限公司（下稱展瑞公司）於民國96年12月19
    日邀同被告曾士軒（即曾耀德）及甲○○為連帶保證人，與
    原告簽訂保證書，向原告保證被告展瑞公司對原告所負之一
    切債務，以本金新臺幣（下同）20,000,000元為限額，被告
    曾士軒（即曾耀德）、甲○○願與被告展瑞公司負連帶清償
    責任；並約定被告對原告所負之一切債務，如任何一宗債務
    不依約清償本金，即視為全部到期。
  2.另被告展瑞公司於同年月20日邀同被告曾士軒（即曾耀德）
    、甲○○為連帶保證人與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約
    ，委請原告開發進口遠期信用狀，額度為美金300,000 元或
    同值外幣，以信用狀項下之匯票金額扣除被告自備結匯款後
    之差額為借款本金，契約期間自96年12月20日起至97年12月
    20 日 止，借款期限自原告國外代理銀行付款之日起算，最
    長不得超過120 日，約定借款利息自原告或原告國外代理銀
    行付款之日起至借款到期日止，按原告通知利率支付，到期
    不履行時，除依照到期日當日原告通知之一般外匯授信利率
    與新臺幣基本放款利率加年息2.5 ％之利率支付遲延利息外
    ，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月以上者，按上開利率百分之20加計違約金。嗣被告
    展瑞公司於97年5 月27日起向原告開狀3 筆，開狀金額共計
    美金207, 915元，其每筆到期日均為97年9 月11日，詎料被
    告展瑞公司僅償還部分本金及利息至97年9 月11日止，即未
    依約清償，尚欠本金美金207,358.39元及如附表所示之利息
    、違約金未給付。
  3.被告曾士軒（即曾耀德）、甲○○為被告展瑞公司前開借款
    之連帶保證人，依約應負連帶清償責任，經催討仍拒不還款
    。
  4.上開借款業已視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係訴請被告連帶清償債務，並聲明求為判決：如主文第
    一 項所示；並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告除於支付命令聲明異議狀內表示該筆債務尚有疑義外，
    已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張。
四、經查，原告主張之前開事實，業據提出保證書影本2 份、約
    定書、開發信用狀申請書、進口單據到達聲明書皆影本各3
    份、進口遠期信用狀借款契約、切結書、外匯授信利率表、
    公司登記資料查詢、各行庫放款利率表皆影本各1 份為證，
    核與其所述相符。本件被告雖於支付命令異議狀內辯稱該項
    債務尚有疑義，然被告已於相當時期受合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，復又未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    自堪認原告前述主張之事實為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬有
    據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條、第392條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
