【裁判字號】    97,消債更,2147
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2147號
聲  請  人  乙○○
代  收  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人97年迄今之收入來源、數額暨其證明文件（包括薪
      俸、各種津貼、獎金、補助費等)。
  (二)聲請人及其配偶吳邵忠聲請前5年至今之股票證卷集中
      保管帳戶交易明細資料。
  (三)聲請人其配偶邵忠97年迄今之收入來源、數額暨其證明
      文件（包括薪 俸、各種津貼、獎金、補助費等)。
  (四)聲請人及配偶聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保
     之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
  (五)聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件。
  (六)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償
      證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
  (七)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
