【裁判字號】    97,訴,5567
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5567號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9681號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第6087號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，
    嗣再經法院裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日確定，經入監執行，刑期起算日期
    為民國96年8 月13日，而於96年9 月27日執行完畢。又甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第529 號裁定
    將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以95年度毒聲字第2075號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而於96年8 月13日強制戒治執行完畢釋放，由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第404 號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於於上開強制戒治執行
    完畢後5 年內之97年11月8 日晚間11時許，在其當時位於臺
    北縣三重市○○路274 巷44號2 樓租處，以將海洛因加水稀
    釋後再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因（
    該注射針筒業經丟棄而滅失）；嗣因甲○○為毒品列管人口
    ，於97年11月9 日晚間經通知前往警局接受驗尿，經警採集
    其尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性反應，始偵得上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    經通知前往警局接受驗尿而為警所採集之尿液，經送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層
    析質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽
    性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可
    稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以95年度毒聲字第529 號裁定將其送往勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第2075號裁定令入戒治處所施以強制戒治，而
    於96年8 月13日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第404 號為不起訴處分確
    定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按；
    本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知警惕而再犯本件施
    用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行
    為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
