【裁判字號】    98,聲,1520
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建安
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重柒點陸壹公克）沒收
並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳建安於民國96年3 月4 日凌晨2 時許
    在臺北縣永和市○○路223 號7 樓住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命（下均稱甲基安非他命）。嗣於同日上午11時
    40分許在上開地址為警查獲，並扣有甲基安非他命1 包（淨
    重7.63公克，驗餘淨重7.61公克）。而被告該次施用毒品犯
    行，經臺灣板橋地方法院檢察署以96年度毒偵字第3098號提
    起公訴後，業經本院以96年度易字第1503號判決認與本院96
    年度易字第985 號之前案判決間具有集合犯之關係，為該前
    案判決效力所及，而諭知不受理確定在案，臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官則再以96年毒偵字第7678號不起訴處分確定
    ，本案所查扣之甲基安非他命屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文。又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段亦有明文規定。
三、經查，本件扣案之白色透明晶體1 包，經鑑定確認為第二級
    毒品甲基安非他命（淨重7.63公克，取樣0.02公克化驗，驗
    餘淨重7.61公克），有臺北市政府警察局鑑定96年5 月9 日
    北市鑑毒字第492 號鑑定書1 份在卷為憑（附於同前署96年
    度毒偵字第3098號卷第3 頁）。可認上開扣案物屬違禁物（
    不含外包裝袋），揆以前開說明，不問屬於犯罪行為人與否
    ，得單獨宣告沒收，是本件聲請為有理由，應予准許。爰依
    刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29   日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
