【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                 98年度訴字第5號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣澎湖監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第9號），嗣本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序後，被告於簡式審判程序中與檢察官達成協商合意，由檢
察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充：被告甲○○用
    以施用海洛因之針筒，並未扣案，且衡情應已滅失，為免執
    行發生困難，不予宣告沒收外，其餘均引用附件起訴書之記
    載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有
    期徒刑9月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之
    4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決之翌日起10日內向本院提出上
訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  莊茹茵
論罪條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
