【裁判字號】    98,易緝,1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               98年度易緝字第1號
公  訴  人  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第636號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實更正為被告甲○○
    意圖為自己不法之所有，於民國97年5月間某日白天徒手開
    啟澎湖縣七美鄉老人活動中心後方鐵門，而進入竊取如起訴
    書原犯罪事實一、(一)及(二)所示之物品，又於同年6月5日凌晨
    跨越窗戶進入前揭處所，竊取毛巾一打、殺蟲劑3瓶、礦泉
    水1箱、干貝塊1盒外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為所犯各罪所處宣告刑
    應執行有期徒刑陸月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、刑事訴訟
    法第455條之4第2項、第455條之5、第455條之8、第454條，
    刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第41條第1項前段
    、第51條第5款、刑法施行法第1條之1。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                書記官  林德盛
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第1、2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
