【裁判字號】    98,家聲,5
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度家聲字第5號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
變更丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）之姓氏為母姓「許」。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造原為夫妻，育有一女丙○○，嗣兩
    造於民國79年4月17日協議離婚，約定丙○○由聲請人監護
    ，惟相對人自離婚後未盡任何扶養義務，且失蹤不知去向。
    近來聽聞相對人在外積欠債務，聲請人母女二人亦曾接到催
    討債務之電話，足認丙○○之姓氏對丙○○本身已有不利之
    影響。為避免相對人之債權人騷擾丙○○，並使聲請人老年
    有所依靠及延續香火，爰請求變更丙○○之姓氏為母姓即聲
    請人之「許」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059條第5項
    定有明文。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本為證，核與證
    人即兩造之女丙○○證述情節相符，堪信為真實。相對人經
    合法通知未於調查期日到場，亦未提出書狀作任何陳述。本
    院審酌兩造離婚後，兩造之女丙○○與聲請人同住，由聲請
    人監護及照顧，相對人則不知去向，未善盡扶養之義務，丙
    ○○對目前姓氏並無認同感或歸屬感，且擔心因而遭父親之
    債權人催討債務等情，認丙○○如續從父姓，顯不利於其身
    心健全之發展等情，實有變更為母姓之必要。因認本件聲請
    為有理由，應予准許，爰宣告變更丙○○之姓氏為母姓「許
    」。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗
告狀。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
