【裁判字號】    98,家他,4
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度家他字第4號
反訴  原告  乙○○
即本訴被告
反訴  被告  甲○○
即本訴原告
上列當事人間離婚等事件（本院97年度婚字第26號），被告即
反訴原告提出反訴部分，曾經本院以97年度家救字第17號裁定准
予訴訟救助之聲請，因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主      文
反訴原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟柒佰捌拾
元，及自本裁定送達反訴原告之翌日起至清償日止，加計按週年
利率百分之五計算之利息。
反訴被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟陸佰貳拾
元，及自本裁定送達反訴被告之翌日起至清償日止，加計按週年
利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息。
二、查反訴原告提出離婚反訴等事件（本院97年度婚字第26號）
    ，應徵反訴裁判費新台幣（下同）5,400元，反訴原告並聲
    請本院以本院97年度家救字第17號裁定准予訴訟救助確定。
    另該案判決反訴訴訟費用由反訴被告負擔十分之三，餘由反
    訴原告負擔，業已確定在案，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，經本院計算之結果，本件反訴被告即原告應負擔
    之訴訟費用為1,620元 (5400×3/10=1620)；反訴原告即被
    告應負擔之訴訟費用額為3,780元 (0000-0000=3780 )，爰
    確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
