【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第36號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣貳佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按共同正犯因相互間利用
    他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，
    有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收
    之諭知（最高法院89年度台上字第6946號判決意旨參照）。
三、查被告丁○○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○於民國94
    年4 月22日下午2 時30分許，在屏東縣屏東市中山公園漁池
    涼亭為警查獲渠等賭博之犯行，業據渠等於警詢及檢察官訊
    問時坦認不諱，並有扣案之撲克牌2 副及賭資新台幣260 元
    可資佐證。被告丁○○等5 人涉犯刑法第266 條第1 項之賭
    博罪之犯行，嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴
    訟法第376 條規定，以職權處分不起訴（94年度偵字第2123
    號）確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之撲
    克牌2 副及現金260 元，為被告丁○○等人共同出資購買供
    渠等賭博所用及在現場查獲之賭資，業據被告丁○○等人於
    警詢中供述明確在卷，聲請人就上開扣案物品聲請單獨宣告
    沒收之，揆諸前揭規定，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月   29    日
                    刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月   30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
