【裁判字號】    98,簡,440
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第440號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1498號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至3 行關於前科之記載，更正為「甲○○曾犯竊盜（2 次）
    、過失傷害、公共危險及詐欺罪，其中所犯詐欺罪，於民國
    96年11月8 日經本院以96年度簡字第1683號判處有期徒刑5
    月，減為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金以新台幣1,000
    元折算1 日確定，並於97年2 月27日易科罰金執行完畢」；
    第6 、7 行關於「．．．腳踏車1 輛，得手後離開上址」之
    記載，更正為「．．．捷安特腳踏車1 輛（值約新台幣1 萬
    2 千元），得手後即騎乘該腳踏車離開上址，代步畢即任意
    將該腳踏車棄置於永達技術學院附近（未尋獲）」；暨最後
    1 行補充手機變賣所得「新台幣800 元」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾
    犯如事實欄所述之罪，並於97年2 月27日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，
    俱為累犯，均應依法加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告素行不端，正值
    壯年卻不思以正當工作賺取所需供己花用，任意竊取他人財
    物，惡性非輕，惟所生危害尚非重大，暨其犯罪後於警詢時
    否認竊取腳踏車之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑，以示懲
    儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
