【裁判字號】    98,簡,474
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第474號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第944 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單伍張及六合彩下注估價
單貳本，均沒收。
    事實及理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告意圖營利提供其上址住處作為公眾得出入之場所，聚
    集接受賭客下注簽賭，而與賭客對賭財物，係犯刑法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪；刑法第26
    8 條前段、後段之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被
    告與該不詳姓名成年男子之組頭，共同經營六合彩簽賭站，
    被告並藉此抽佣，被二人就上述所犯三罪，俱有共同犯意聯
    絡及行為分擔，均應依刑法第28條逾以共同正犯。
  (二)被告利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，係提供公眾得出
    入之場所，聚集不特定之人直接至該場所簽賭下注，再於每
    星期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即
    俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博
    一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎
    前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆
    的簽賭、對獎，乃「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」
    的常態與典型。又經營「六合彩」賭博之人，係與簽賭之賭
    客對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部分，在上開
    實際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有反覆、延續
    之特質。被告自民國98年1 月初某日起至同年1 月23日止，
    於其住處內經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有意圖營
    利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物
    之包括犯意，且於每星期二、四、六對獎，毫無間斷，在社
    會客觀通念，可認係在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀念，則依上開說
    明，本件被告所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利
    供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在刑法
    評價上，均得評價為一罪。被告經營六合彩賭博之行為，同
    時觸犯上開三罪名，為想競合犯，應依刑法第55條前段規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (三)爰審酌被告任「柱仔腳」角色與組頭共同經營六合彩賭博，
    敗壞社會善良風氣，所生危害非淺，惟念在被告因家境因窘
    始羅刑章，且每注僅抽佣1 元，獲利甚少，及其於犯罪後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第26
    8 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段，第38條第1
    項第2 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文中華民國刑法第266 條在公共場所
或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金。但以供人
暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
