【裁判字號】    98,簡上,1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第1號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣屏東
地方法院97年度簡字第1967號中華民國97年11月10日第一審簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號97年度毒偵字第1993號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治，於民國95年3月14
    日釋放出所，並由本署檢察官於同年3月15日，以95年度戒
    毒偵字第33號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，仍基於施
    用第一級毒品之犯意，約於97年7月23日或24日20時許，在
    屏東縣麟洛鄉○○村○○路裕振巷17號住處旁，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年7 月26日下午，其另因竊盜案移
    送臺灣屏東地方法院檢察署訊問時，於施用海洛因犯行未被
    發覺前，自首施用海洛因，由臺灣屏東地方法院檢察署命屏
    東縣政府警察局員警採尿送驗查獲。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊具被告就上揭事實坦承不諱，並有臺灣檢驗科技股份有限
    公司尿液檢驗報告、被告刑案資料查註紀錄表在卷可證，事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。又被告犯罪後未被發覺前，於檢察官庭訊中自
    首施用海洛因之犯行，應減輕其刑。原審審酌被告之年齡、
    品行、智識程度、犯罪所生之損害、其犯罪之手段、過程及
    其犯罪後尚能坦承犯行並自首其犯行，態度尚可等一切情狀
    ，逕以簡易判決處本罪之法定最低本刑有期徒刑6 月，並諭
    知易科罰金之折算標準，其認事用法，均無不合，量刑亦屬
    妥適。被告上訴意旨空言指摘原審判決不當，顯無理由，應
    予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民      國      98    年   4    月   29   日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官    石家禎
                                    法  官    林家聖
                                    法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      98    年   4    月   29   日
                                    書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
