【裁判字號】    98,消債更,49
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第49號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年五月十二日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就無擔保債務新臺幣（下同）
    2,295,526 元有不能清償之情事，曾於97年間以書面向最大
    債權金融機構陽信商業銀行請求共同協商債務清償方案，嗣
    經通知前置協商不成立。債務人於97年度所得為414,836 元
    ，平均每月收入約34,569元，且債務人另需每月負擔子女之
    扶養費22,500元及繳交房屋貸款新台幣10,953元之事實，業
    據債務人提出債權人清冊、前置協商不成立通知書、戶籍謄
    本、所得稅系統員工薪資查詢單、陽信商業銀行貸款繳息收
    據等件為證，應屬真實。
三、承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入支付上
    開房屋貸款及扶養費後，僅剩1,116 元左右，已低於行政院
    主計處公告之98年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,66
    0 元，且其名下又無其他不動產可供清償債務，難認其能繼
    續維持其個人生活。此外，又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
四、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。又債務人之更生聲請業經准許，依消費者債務清理條例第
    48條第2 項規定，本件於本院裁定開始更生程序後，即不得
    對於債務人開始或繼續強制執行程序，因此，債務人即無再
    就本案聲請保全處分之必要，其保全處分之聲請，即應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年4月29日。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
