【裁判字號】    98,簡,553
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第945 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣玖仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，甫於民國97
    年7 月23日為警查獲，現仍在緩起訴處分期間，猶不知悔改
    ，明知未申請經營電子遊戲場業營利登記，不得經營電子遊
    戲場，竟以月薪新台幣（下同）1 萬9 千元僱用林以純（所
    觸犯違反電子遊戲場業管理條例之罪，另由檢察官處分緩起
    訴）為店員，二人並共同基於賭博、違反電子遊戲場業管理
    條例之犯意聯絡，自98年1 月20日起，由乙○○在其所經營
    、位於屏東縣里港鄉○○村○○路118 之10號「蘋果旺超商
    」之公眾得出入場所內，擺設電子遊戲機「金象王」、「滿
    貫大亨」各2 台、「金象」、「金恐龍」、「雷霆神兵」各
    1 台、「賽馬」3 台，林以純則在場擔任看店、兌幣、洗分
    及兌換賭金工作，共同無照經營賭博性電子遊戲機台。其賭
    博方法係賭客以每10元硬幣向林以純兌換代幣1 枚之比例兌
    幣，再將代幣投入賭博機台內依射倖性遊戲規則押注賭玩，
    賭客若未押中即不得分，投入金錢歸乙○○所有，若押中則
    贏得分數，賭客可依機具上之分數以1 ：1 之比率，向林以
    純兌換現金。嗣於98年1 月22日22時許，賭客甲○○（現仍
    在緩起訴處分期間）正在上址把玩賭博性電動機具「賽馬」
    時，適為警臨檢查獲，並扣得上開電子遊戲機共計10台、IC
    版10塊及代幣32枚。
二、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪及證據，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而涉犯同條例第22條之罪，及刑法第266 第1 項普通賭
    博罪；被告甲○○所為，係犯刑法第266 第1 項普通賭博罪
    。被告乙○○所犯上開2 罪，均與其雇用之店員林以純有犯
    意聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，均為共同正犯。又
    被告乙○○以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告
    乙○○在97年間已有相同犯罪，甫經檢察官以97年度偵字第
    5068號處分緩起訴在案，現仍在緩起訴期間，即再犯本罪，
    足見其不知警惕，又被告為謀圖暴利之犯罪動機、所擺設之
    機具達10台規模非小，對社會善良風俗足有危害，惟念在其
    擺設時間不長暨其犯後坦承行，保證不再犯，態度之好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知所處有期徒刑如易科
    罰金之折算標準。另審酌被告甲○○因有賭博紀錄且尚在緩
    起訴處遇中，仍因再犯，惟其賭玩金額不大，且坦承犯行態
    度良好等情狀，爰量處如主文第2 項所示之罰金刑，並諭知
    告郭旺加易服勞役之折算標準。扣案如附表所示之物，為當
    場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告乙○○在上址擺放電子
    遊戲機具10台供人玩賭，另涉犯刑法第268 條意圖營利，供
    給賭博場所或聚眾賭博罪云云。惟按刑法第266 條第1 項所
    處罰者，為賭博行為；同法第268 條所處罰者，為供給賭博
    場所或聚眾賭博行為。而刑法第266 條第1 項係自賭博射倖
    行為獲得利益；同法第268 條之罪則係自供給賭博場所或聚
    眾賭博行為獲取利益即俗稱「抽頭」。因此不能以賭博之人
    固提供賭具或場所，有贏錢之意圖，且有較大之獲利機會，
    即認該賭博之人之行為該當刑法第268 之罪。本件被告乙○
    ○在店家擺設電動賭博機具與不特定人對賭財物，縱依該機
    器之設計結構其勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，
    其性質係以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場所賭博
    ，此與意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博不
    同，且擺設電動賭博機具供人賭玩，店家並無何從中抽取金
    錢圖利之情形，與刑法第268 條意圖營利之要件尚屬有間。
    是被告乙○○雖在公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具10台
    ，係以該機器代替被告，與人在公眾得出入之場所賭博。是
    聲請意旨認被告乙○○意圖營利供給賭博場所罪嫌及意圖營
    利聚眾賭博罪嫌，尚屬未洽，本應就該部分為無罪之諭知，
    然公訴人認該部分罪嫌與上開論罪科刑之違反電子遊戲場業
    管理條例之犯行，有裁判上一罪關係，是就此部分即不另為
    無罪之諭知，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第55條、第266 第1 項、第2 項
    、第41條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
附表
┌──┬──────┬───┬──────────┐
│編號│物品名稱    │ 數量 │ 備註               │
├──┼──────┼───┼──────────┤
│  1 │金象王      │ 2台  │內各含IC版2塊       │
├──┼──────┼───┼──────────┤
│  2 │滿貫大亨    │ 2台  │內各含IC版1塊       │
├──┼──────┼───┼──────────┤
│  3 │金象        │ 1台  │內含IC版1塊         │
├──┼──────┼───┼──────────┤
│  4 │金恐龍      │ 1台  │內含IC版1塊         │
├──┼──────┼───┼──────────┤
│  5 │雷霆神兵    │ 1台  │內含IC版1塊         │
├──┼──────┼───┼──────────┤
│  6 │賽馬        │ 3台  │內各含IC版1塊       │
├──┼──────┼───┼──────────┤
│  7 │代幣        │ 32枚 │                    │
├──┼──────┴───┴──────────┤
│合計│電子遊戲機台10台，含IC板10塊、代幣32枚。  │
└──┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
