【裁判字號】    98,交簡,225
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第225號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1451號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「證據並所犯法條」欄
    「照片22張」，應更正為「照片8 張」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在民國69年間有過失致死前科，其於
    換算吐氣酒精濃度高達每公升0.919 毫克之下，仍貿然無照
    騎乘機車上路，並肇事受傷，危害非輕，暨其於犯後坦認犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告除前述過失致死前科
    紀錄外無其他犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告本身亦因本件車禍受有頭部外傷，當知警惕；又被
    告已知悔悟，復參酌其已屬70壽齡，本院認經此偵審科刑程
    序，信被告已知改過應無再犯之虞，爰併宣告緩刑2 年以勵
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
