【裁判字號】    98,繼,129
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第129號
聲  明  人  乙○○
                        弄4號.
命聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之翌日起7
日內，逾期不補正，即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應提出被繼承人甲○○及其父洪西和之人工全戶戶籍謄本。
二、應陳報被繼承人甲○○所有之子女姓名，並提出其等最新戶
    籍謄本。
三、應提出被繼承人之父母洪西和、洪陳真妙之除戶戶籍謄本。
四、應陳報被繼承人之所有兄弟姊妹之姓名，並提出其等最新之
    戶籍謄本；已歿者，則檢附除戶戶籍謄本。
五、應提出已將本件拋棄繼承通知同順位或次順位繼承人之書面
    及回執聯等。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
