【裁判字號】    98,小上,3
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度小上字第3號
上  訴  人  甲○○
                      之5
被 上 訴人  鴻運寶座（II）大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      （送達處所：同上市○○路12之16號）
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於中華民國97年11
月27日本院潮州簡易庭97年度潮小字第1114號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項
    ：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料
    可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436 條
    之24第2 項、第436 條之25定有明文。又所謂判決違背法令
    ，依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第468 條、第
    469 第第1 款至第5 款之規定，係指判決不適用法規或適用
    不當，或有同法第469 條第1 款至第5 款所列當然違背法令
    之情形，尚不包括判決不備理由或理由矛盾之情形。當事人
    提起上訴，如依民事訴訟法第468 條規定，以小額程序第一
    審判決有不適用法規或適用法規不當為上訴理由時，其上訴
    狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容
    ，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法
    院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容
    ，如依民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列情形為理由
    時，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或
    理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對小額程序第一
    審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最
    高法院71年台上字第314 號判例意旨參照）。
二、被上訴人於原審起訴請求上訴人給付管理費新台幣（下同）
    49,500元，及自起訴狀繕本送達翌日（即民國97年7 月30日
    ）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，原審為
    被上訴人全部勝訴之判決，並依職權宣告假執行，上訴人不
    服提起上訴，其上訴理由略謂：上訴人原本都有繳管理費，
    直到管理公司說上訴人如果答應裝設基地台，就不必繳管理
    費，上訴人才未繼續繳納。又基地台本來要裝設在上訴人所
    住的12樓水塔上，上訴人不敢擅自同意，便說別的住戶如果
    同意上訴人就同意，別的住戶如果不同意上訴人就不同意，
    結果管理公司未徵詢其他住戶的意見，就將基地台裝設在別
    棟大樓的頂樓，原判決猶依被上訴人之請求，命上訴人給付
    被上訴人管理費49,500元本息，於法自有不合等語。
三、經查上訴人對於原判決提起上訴，除陳述上開事實外，並未
    表明原判決有何不適用法規、適用法規不當或當然違背法令
    之情形，亦即並非以原判決違背法令為其理由，更未揭示原
    判決所違背之法令及其具體之內容，暨依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，依首揭說明，自難謂已合法表
    明上訴理由，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第2 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  潘  快
                                      法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                     書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
