【裁判字號】    97,簡,1726
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1726號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1287號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及同法第
    346 條第3 項之恐嚇取財未遂罪。被告前因竊盜案件，於民
    國96年3 月2 日經本院以95年度易字第734 號判決判處有期
    徒刑7 月確定，嗣於96年9 月5 日經本院以96年度聲減字第
    618 號裁定減為有期徒刑3 月15日確定，並於96年7 月16日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之恐嚇取財罪，為累犯，此部分應依法加重其刑。
    又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，分論併罰之
    。爰審酌被告有違反麻醉藥品管制條例、竊盜、肅清煙毒條
    例、加重竊盜罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，及其因一時貪念，侵占非己所有之物，嗣後又基於恐
    嚇取財之意，恐嚇被害人，惡性重大，暨其於犯後坦認犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第346 條第3 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
