【裁判字號】    98,聲,522
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第522號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸拾貳包（合計淨重拾肆點玖零公克、
空包裝重拾貳點柒壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國94年5 月5 日上午8 時許，在屏東縣內
    埔鄉○○村○○路37號住處，為警查獲其持有第一級毒品海
    洛因之犯行，並扣得其持有之海洛因62包（合計淨重14 .90
    公克、空包裝重12.71 公克）等情，業據被告於檢察官訊問
    時坦承不諱，並有海洛因62包扣案可資佐證。且扣案之海洛
    因經送鑑定，以化學呈色法及氣相層析質普儀分析法檢驗，
    均檢出海洛因成分，此有法務部調查局94年6 月30日調科壹
    字第240003687 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，屬毒品危害防
    制條例規定之第一級毒品，為違禁物無訛。茲聲請人以被告
    因於94年2 月26日起至同年6 月16日止，連續施用第一級毒
    品海洛因之犯行，業經本院以94年度訴字第1037號判處有期
    徒刑1 年10月，並於94年12月8 日確定在案，而其前開持有
    第一級毒品海洛因之犯行，已為上述其所犯施用第一級毒品
    海洛因之高度行為所吸收，為該案判決確定效力所及，依法
    不得再行起訴，就扣案之上開海洛因62包，聲請單獨宣告沒
    收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
