【裁判字號】    98,消債更,105
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第105號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
代  理  人  楊靖儀律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出蕭珍芳之最新財產歸屬資料清單、民國97年綜合所得稅
    各類所得資料清單及薪資證明。
二、提出蔡承賢、蔡承恩之最新財產歸屬資料清單。
三、提出聲請人之在職證明書及薪資證明。
四、請說明未能與債權銀行達成協商之原因為何？又差距之金額
    為何？
五、提出現住地之土地及建物登記謄本。
六、提出繳納租金之證明。
七、提出經營「久億自助火鍋店」之營利事業登記證及92年至97
    年之營業稅額申報書，並附具繳納營業稅之證明。
八、提出向甲○○借款新台幣1,600,000元之證明。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、說明聲請本件更生前5年內，名下有無曾經擁有不動產？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
