【裁判字號】    98,交簡,229
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第229號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2017號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除被告前案執行情形，補
    充為「所處有期徒刑於97年2 月28日的易科罰金執行完畢」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因公共危險案件，於民國96年12月24日經
    本院以96年度交簡字第712 號判決判處有期徒刑2 月，減為
    有期徒刑1 月確定，甫於97年2 月18日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜、公共危險前科，
    素行非端，其不知警惕，再犯公共危險罪、又其於吐氣酒精
    濃度高達每公升1.12毫克之下，仍貿然騎乘機車上路，足以
    對道路交通安全造成危害；惟念在本件未肇生事端且被告犯
    後既坦承有酒後（飲用約7 瓶啤酒）駕駛，卻否認會造成公
    共危險，難認真摯悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      交通法庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
