【裁判字號】    98,簡,429
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第429號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1278號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：查該車牌號碼
    YI-6176 號自小客車係杜麗琴所有，於民國98年1 月27日上
    午8 時30分，在高雄市○○區○○路52號地下室停車場遭不
    詳之人竊走（內置備用鑰匙1 支），價值約新台幣10萬元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告有簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪紀錄，並於
    97年11月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告有麻醉
    藥品管理條例、竊盜、侵占、毒品危害防制條例、傷害、偽
    造有價證券及贓物犯罪前科，素行欠佳，任意收受贓物，漠
    視他人財產權益，且易使竊盜者恣意為之，助長不法財產犯
    罪盛行，惡性不低，惟念在其於犯罪後坦認犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
