【裁判字號】    98,交簡,188
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第188號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1553號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用
酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除以下更正，補充
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
    (一)、「犯罪事實」欄第4 行及第11行，有關被告「飲用保力
        達酒」，應更正為「飲用含酒精成份之保力達液」；
    (二)、「犯罪事實」欄第4 行，有關其飲酒處所，「... 南州
        鄉○○路某攤位內」，應更正為「... 新埤鄉新埤加油
        站旁」；
    (三)、「犯罪事實」欄第7 行，有關被告騎機車「欲返回上開
        攤位」，應更正為「欲返回「屏東縣南州鄉○○路5-10
        號前其擺攤之玉米攤時」；
二、核被告所為，各係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告前犯詐欺罪，於民國96年11月27日經本院
    以96年度易字第679 號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1
    月又15日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，甫於97
    年6 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，俱為累犯，均應加重其刑。爰審酌被告於吐氣
    所含酒精濃度達0.93毫克、換算成呼吸中所含酒精濃度1.13
    mg/L之下，仍貿然騎車上路，對道路交通安全所生危害不小
    ，惟念在該次僅係初犯；暨其於第1 次酒後駕車為警查獲後
    甫10日，又再犯相同之罪，顯然不知悔改，且血液中所含酒
    精濃度高達227mg/dl（換算吐氣酒精濃度為每公升1.13毫克
    ），酒測值甚高，並肇生事端，違法情節重大，及其犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
