【裁判字號】    98,簡,482
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第482號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1801號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除應於「犯罪事實」欄補
    充被告構成累犯之事實，即「甲○○前於84年間因犯傷害致
    死罪，經本院以84年度訴字第817 號判決判處有期徒刑10年
    ，褫奪公權5 年確定，刑期起算日為85年4 月8 日，89年10
    月29日假釋出監交付保護管束，於94年9 月4 日假釋期滿未
    經撤銷以執行完畢論」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    傷害致死案件，於民國85年4 月8 日經本院以84年度訴字第
    817 號判決判處有期徒刑10年、褫奪公權5 年確定，於89年
    10月26日因假釋出監付保護管束，並於94年9 月4 日假釋未
    經撤銷以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告另
    有竊盜、傷害、詐欺前科，素行非佳，仍不知警惕，再犯竊
    盜罪，惟念及其所竊取之財物價值非鉅，並已發還被害人，
    所生危害尚非重大，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
