【裁判字號】    98,簡上,32
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決        98度簡上字第32號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人即
被      告  乙○○
上列上訴人即被告因妨害名譽案件，不服台灣屏東地方法院97年
度簡字第2115號中華民國97年11月25日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號97年度偵字第6765號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前與甲○已因是否有藏匿幼嬰簡妤蓁(即甲○次子簡
    銘宏與乙○○之女郭雅綺所生之女兒)問題而有嫌隙。民國
    97年9 月1 日下午11時15分許，甲○前往屏東縣潮州鎮四春
    裡盛春四巷22號乙○○住處前面，欲向乙○○尋問簡妤蓁下
    落時，雙方又發生爭執後，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，
    於為不特定多數人得共聞共見情況下，對甲○罵以「管你去
    給人幹」「幹」、「回去幹」及「看三小」、「不要臉」（
    均台語）等言詞侮辱甲○。
二、案經甲○訴請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲○
    指訴情節相符，並有現場錄影光碟1 片及譯文1 紙附卷可佐
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。原審
    審酌被告之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、其犯
    罪之手段、過程及其犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，逕以簡易判決處拘役30日月，並諭知易科罰金之折算
    標準，其認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意
    旨空言指摘原審判決量刑過重，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民      國      98    年   4    月   29   日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官    石家禎
                                    法  官    林家聖
                                    法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      98    年   4    月   29   日
                                    書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
