【裁判字號】    98,簡,444
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第38號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告在民國90年料曾因犯竊盜罪經本院判處罰金刑之素行情況
    ，仍不知警惕，再犯竊盜罪，其行為目的在供己代步之犯罪
    動機，及其所竊取之財物價值不高，並已發還被害人，危害
    尚屬輕微，暨其坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可查，此次行竊情節尚稱輕微，被告亦深具悔意，努
    力尋求被害人宥恕，被害人亦表不予追究，有卷附和解書2
    紙在卷可稽。本院認被告經此科刑程序，當知警惕，信無再
    犯之虞，爰併宣告緩刑貳年以觀後效並勵自新。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
