【裁判字號】    98,簡,650
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第650號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第356 號），本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零貳捌公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。爰審酌被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目
    的及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.028公克），爰併依法宣告沒收並銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  戴仲敏
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
