【裁判字號】    98,簡,580
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第580號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1178號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金麒麟」、「超
級彩金金象王」、「麻將王」及「賽豬」各壹臺、IC版陸塊及賭
資新臺幣壹仟佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第10行
    中段應更正為「…投入金錢歸『甲○○』所有」、第13行最
    末處應更正為「…（含IC版6 塊）」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪、刑法第266 第1 項之普通賭博
    罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一
    重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告並
    無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，未辦理營利事業登記，擅自經營電子遊戲場業，且以賭
    博性電子遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之心
    理，影響社會善良風氣及政府行政管理，惟念及其經營時間
    非長，擺置之機臺數量4 台之規模，危害非鉅，暨其於犯罪
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「金麒麟
    」、「超級彩金金象王」、「麻將王」及「賽豬」各1 台、
    IC板6 塊及現金1380元，分別係當場賭博之器具及在賭檯內
    查獲之財物，業據被告供述明白，爰分別依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第55條前段、第266 條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
