【裁判字號】    98,簡,411
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第411號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第873 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，各係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有
    違反麻醉藥品管理條例罪、多次竊盜罪之前科，最近一次因
    違反商業會計法案件，於民國96年7 月31日經本院以95年度
    訴字第408 號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因竊盜案件，於96年
    10月5 日經本院以96年度易字第643 號判處有期徒刑7 月確
    定，二者並經本院以96年度聲字第988 號裁定定其應執行之
    刑為有期徒刑1 年確定，於97年7 月24日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，俱為累犯
    ，均應依法加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。爰審酌被告已有多次竊盜前科，仍不
    知警悔，一再竊取他人所有財物滿足己私，惡性非輕，惟所
    竊取財物價值均不高，危害尚非重大，暨其於犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準暨定其應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
