【裁判字號】    98,簡,567
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第567號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第61號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之彩金大聯盟水果盤壹台、IC版
壹塊及賭資新臺幣捌佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第4 行
    末段起「基於意圖營利之犯意」，應更正為「基於賭博之犯
    意」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪、刑法第266 第1 項之普通賭博
    罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一
    重之電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳，其擺放賭博性電子遊戲機具之時間亦短
    、且數量僅1 台規模非鉅，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之彩金大聯盟水果盤1 台（含IC版1 塊）、現
    金880 元，係當場賭博之器具及在賭檯內查獲之財物，爰依
    刑法第266 第2 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
