【裁判字號】    98,交簡,227
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第227號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1850號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外（如附件），並補充如下：被告於警訊時
    雖辯稱：其發生車禍與飲酒並無關聯云云，惟查本件肇事當
    時為晴天夜間，有照明，柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙
    物及視距良好，有道路交通事故調查報告表在卷可憑，被告
    若未因飲酒而影響判斷能力，當無肇事之可能，被告竟自行
    摔倒在地，足見被告當時已因酒精之影響導致其有感覺障礙
    ，是其所辯：伊係欲接手機，不小心自己摔倒因而肇事，與
    喝酒無關云云，應係卸責之詞，無足可採。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在91年間即有酒醉駕車之公共危險前
    科，仍不知警惕，再犯相同公共危險罪；又其於換算吐氣酒
    精濃度高達每公升1.435 毫克之下，仍貿然駛乘機車上路並
    肇事受傷，對道路交通安全所生危害非輕，暨其犯罪後否認
    犯行，難認真執悔等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      交通法庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
