【裁判字號】    98,交簡,243
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第243號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有過失致死、業務過失致死及公共危
    險前科，素行非佳，並足見被告粗疏成性，被告仍不知警惕
    ，再犯公共危險罪，而被告於其血液中酒精濃度高達433.4M
    G/DL（換算吐氣所含酒精濃度高達每公升2.167 毫克）已經
    爛醉客觀上顯不能駕駛情況下，仍貿然駕駛自用小貨車上路
    ，且肇事致人受傷，對於道路交通安全造成重大危害益證被
    告視公共安全如無物，惡性不輕；暨其於犯罪後否認犯行，
    難認真摯悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      交通法庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
