【裁判字號】    97,國小上,1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決             97年度國小上字第1號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被上訴人    屏東縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於中華民國97年7 月
30日本院屏東簡易庭97年度屏國小字第1 號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
發回臺灣屏東地方法院屏東簡易庭。
    理  由
一、按當事人為訴之變更、追加或提起反訴，除當事人合意繼續
    適用小額程序並經法院認為適當者外，僅得於第436 條之8
    第1 項之範圍內為之，民事訴訟法第436 之15條定有明文。
    次按應適用通常訴訟程序或簡易訴訟程序事件，而第一審法
    院行小額程序者，第二審法院得廢棄原判決，將該事件發回
    原法院。但第436 條之8 第4 項之事件，當事人已表示無異
    議或知其違背或可得而知其違背，並無異議而為本案辯論者
    ，不在此限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩
    造同意由第二審法院繼續適用小額程序者，應自為裁判。第
    1 項之判決，得不經言詞辯論為之，同法第436 條之26條亦
    有明文。
二、經查，本件上訴人於第一審原聲明請求被上訴人應給付上訴
    人新臺幣（下同）86,981元及自民國80年10月11日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息，故原審原以小額訴訟程
    序審理進行，依法並無違誤，嗣上訴人於原審小額程序審理
    中追加備位聲明請求被上訴人應給付上訴人139,169 元及自
    80年10月11日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
    核其追加備位聲明金額已逾10萬元，核與民事訴訟法第436
    條之15所規定因追加聲明而得以繼續適用小額程序之要件已
    有不符，而兩造間關於是否繼續適用小額程序並未有合意，
    且原審亦未對兩造闡明是否同意繼續適用小額程序審理，有
    原審97年7 月16日之言詞辯論筆錄可參，而按誤用程序之瑕
    疵，如經當事人表示無異議或知其違背或可得而知其違背，
    並無異議而為本案辯論者，可認補正誤用程序之瑕疵之事件
    ，以民事訴訟法第436 條之8 第4 項所規定事件為限，而原
    審於上訴人追加備位聲明後，既未經闡明兩造可因合意而繼
    續適用小額程序，即逕為依小額程序審理並判決，其程序顯
    有違誤，且依法無從認定本件可因當事人未表示意見而為本
    案言詞辯論而使誤用之程序瑕疵因而獲得補正。嗣經上訴人
    上訴本院後，本院闡明兩造可合意二審程序繼續以小額程序
    進行，然當事人均當庭表明不同意適用小額程序之第二審程
    序審理，有本院97年11月13日準備程序筆錄可稽，參諸前開
    民事訴訟法第436 條之26規定，本件原審適用小額程序既有
    違誤，乃由本院依法廢棄原判決並發回原審法院屏東簡易庭
    ，改以簡易程序審理以維當事人之審級利益，乃判決如主文
    所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第436 條之26第1 項、
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成
本判決不得上訴。
                                      書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
