【裁判字號】    98,交簡,169
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第169號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。本件被告行為後，刑法第185 條之3 於
    民國97年1 月2 日修正公布，同年月4 日施行，修正前其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，修正後
    關於罰金刑部分改為15萬元以下，比較新舊法，以適用修正
    前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告無犯罪前科，素行尚稱良好，
    其於飲酒後吐氣所含酒精濃度每公升0.47毫克之下，貿然騎
    車上路並肇生交通事端，足以對道路交通安全造成危害，又
    參以被告因本件犯行前經檢察官為緩起訴處分，並命向指定
    之財團法人犯罪被害人保護協會屏東分會支付新臺幣2 萬元
    ，被告於偵查中亦表示願意履行上開處分內容，然竟未履行
    上開緩起訴條件，而經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方
    法院檢察署執行卷宗等件在卷可稽，足見被告對其前揭犯行
    未有具體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正
    前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
