【裁判字號】    98,賠,1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院冤獄賠償決定書           98年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件案件，請求冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因施用毒品案件，經執行觀察
    、勒戒25日，因聲請人所涉案件經檢察官為不起訴處分，因
    認係遭枉法裁判違法關押，爰請求按日賠償新臺幣5,000 元
    云云。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
    分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防
    制條例第30條之1 第2 項定有明文。顯見得依毒品危害防制
    條例請求冤獄賠償者，限於受觀察、勒戒處分人原受觀察、
    勒戒之裁定經撤銷確定始得為之。
三、查聲請人甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第2819號裁定送觀察、勒戒，自89年12月5 日起
    入臺灣屏東看守所附設勒戒處所執行，其後因無繼續施用毒
    品之傾向，於89年12月29日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官於90年1 月2 日以89年度毒偵
    字第2509號不起訴處分確定等情，有臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官89年度毒偵字第2509號不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足憑。而本院89年度毒聲字第28
    19號裁定未經撤銷，是聲請人上開所請，核與毒品危害防制
    條例第30條之1 第2 項規定之要件不合，應予駁回。
四、據上論斷，應依毒品危害防制條例第30條之1 第2 項、冤獄
    賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
對於本決定書如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出覆議
書狀（附繕本），由本院送覆議於司法院冤獄賠償法庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
