【裁判字號】    98,訴,75
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第75號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    訴訟法第24條第1 項、第2 項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦設有明文。
二、本件原告因請求返還借款事件，聲請本院依督促程序對被告
    發支付命令（97年度司促字第17829 號），經被告於法定期
    間合法提出異議，依民事訴訟法第519 條第1 項之規定，以
    原告支付命令之聲請視為起訴。惟查兩造曾合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，有原告提出之約定書附卷可稽
    ，則本件自應以臺灣臺北地方法院為其第一審管轄法院，爰
    依職權以裁定將本件移送臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
