【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第45號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，對債務人所有坐落於屏東縣恆春鎮○○○段下大平頂
小段九五之一九二地號土地及其上建號大平頂段下大平頂小段一
一三號建物即門牌號碼屏東縣恆春鎮○○路中興巷六十三號房屋
所有權全部，不得開始或繼續強制執行程序（但上開不動產之抵
押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不
在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件債務人已向本院聲請更生，其債權人之一即財政
    部臺灣省南區國稅局恆春稽徵所業經對債務人所有如主文所
    示之不動產為強制執行，有土地及建物登記謄本各1 份在卷
    可稽。綜酌全體債權人之公平受償考量，並確保債務人經濟
    生活之重建，與上開條例之立法目的及上開條例第48條第2
    項但書，對於債務人有擔保或優先權之債權人，於法院裁定
    開始更生程序後，仍得對債務人開始或繼續訴訟及強制執行
    程序之意旨，於本件更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
本裁定已於98年5月5日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
