【裁判字號】    98,簡,510
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1652號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金象王」壹台
（含IC板壹塊）及賭資新臺幣壹佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，
    即經營電子遊戲場業，並有賭博之情事，核其所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪及違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。被告擺
    設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，當不止賭博
    一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆、延續之特質，應
    作一次之法律評價，為刑法理論之集合犯之概念，各應論以
    一罪。被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第22條
    之規定二罪間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重依違反電子遊戲場業管理條例第
    22條處斷。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其未辦
    理營利事業登記，擅自經營電子遊戲場業，且以賭博性電子
    遊戲機具與不特定人賭博財物，助長賭客僥倖之心理，影響
    社會善良風氣及政府行政管理，惟念及其經營時間僅1 星期
    ，且擺置之機臺數量僅1 台，獲利非鉅，且於犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以
    新台幣1,000 元為易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    電子遊戲機具「金象王」1 台（含IC板1 塊）及賭資新台幣
    180 元，係當場賭博之器具及在賭檯內查獲之財物，爰依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
