【裁判字號】    97,簡,2251
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2251號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第8045號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命完成加
害人處遇計畫之裁定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除「犯罪事實」欄第
    4 行中段，有關「... 裁定其須完成... 」之記載，補充記
    載為「... 裁定其須於前開保護令有效期間內，即97年12月
    31日以前完成... 」第8 行有關「... 至屏東縣麟鄉○○路
    ... 」之記載，應更正為「... 至屏東縣麟洛鄉○○路...
    」均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第16條第5 款，第14條
    第1 項之違反保護令罪。被告有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，被告未於本院前開96年度家護字第712 號保護
    令有效期間即97年12月31日前，完成加害人處遇計畫。而觸
    犯本罪，係在前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○素行 (有傷害直系尊親屬之犯罪前科)、
    於收受本院保護令後竟未依規定接受認知輔導教育及戒酒治
    療，視保護令規範於無物，且其在參加處遇計畫時，干擾團
    體無心治癒，期間復有酗酒鬧事，毆打其尊親屬等不當行為
    ，有其之警詢筆錄、診斷證明書及前述殊狀況通知書在卷可
    稽，犯行及其犯罪之動機、目的、手段與所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項
所為之下列裁定者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
