【裁判字號】    98,簡,663
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第663號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在監執行）
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴，（97年度偵字第2930
號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度易字第81號），爰不經通常程序，
裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告於本院審理時之
    自白外，其餘與檢察官起訴書記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24
    年上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查：
(一)、被告基於取得於原本顯不相當重利之概括犯意，多次借貸與
    被害人乙○○金錢並取得重利之行為，依修正前刑法第56條
    連續犯規定，僅論以一罪，得加重其刑至2 分之1 ，惟修正
    後刑法已刪除刑法第56條連續犯之規定，則被告上開多次重
    利犯行，依修正後刑法，必須論以數罪，而予分論併罰，比
    較新舊法之結果，以行為時即修正前刑法第56條之規定較有
    利於被告。
(二)、刑法第33條第5 款關於罰金之規定，於修正前規定「一元以
    上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算後為新臺幣30元以上。
    而修正後之規定「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，比
    較修正前後之法律，以舊法所定罰金最低額對被告有利，故
    被告所犯刑法第344 條之罪，其法定罰金刑最低數額之適用
    標準，應以修正前之規定較有利於被告。
(三)、又刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正前所規
    定「得以1 元以上3 元以下折算一日」提高為「以新臺幣1,
    000 元、2,000 元、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體
    、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第
    2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1 項之折算標準，係
    以1 元以上3 元以下折算一日，依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算一日（經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折算一
    日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前之折算標準
    對被告較有利，故依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定。
(四)、是以，經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之刑法
    規定，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時之
    刑法規定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告甲○○自93
    年間至95年2 月間數次借貸金錢予乙○○並取得重利之犯行
    ，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規
    定論1 罪，並加重其刑。爰審酌被告乘他人急需金錢周轉而
    放高利貸之行為，破壞社會善良風俗，及被害人之損害，犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪
    後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日公布
    ，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時點係在96年
    4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之要件
    相符，復無同條例第3 條不得減刑之除外情事存在，爰依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第 2
    條第1 項前段、第344 條、第41條第1 項前段（修正前），
    第56條（修正前），刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮得弟
附錄法條：中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
