【裁判字號】    97,訴,1694
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1694號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院於中華民國98
年2 月24日所為97年度訴字第1694號第一審判決（起訴案號：臺
灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第2053號、第3109號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於收受本件裁定後伍日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。
二、查本案判決於民國98年3 月6 日送達至上訴人即被告甲○○
    屏東縣潮州鎮○○里○○街75號之住所，由同居人即其妻王
    百合收受而生合法送達之效力，有送達證書1 紙在卷可稽，
    嗣上訴人於98年3 月13日向本院提出上訴狀，然該上訴狀未
    敘述具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人
    仍未補提上訴理由狀，爰依上開規定定期間先命其補正，逾
    期未補正，即裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  刑事第三庭   法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                               書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
