【裁判字號】    98,簡,406
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第406號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第8 行末段補充為「…毆打杜春霞（未驗傷亦無提出傷害告
    訴），致違反本院前述保護令」外，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。
    被告動手毆打被害人，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告與被害人為夫妻關係
    ，經收受法院裁定之通常保護令後，復未能遵守限制，漠視
    保護令於無物，本件犯罪之動機、手段，對被害人身心造成
    之傷害，暨其犯罪後未能坦承全部犯行，難謂已有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1項：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
