【裁判字號】    98,審竹交簡,373
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第373號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第846號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第2行應補充更正為「甲○○前有2次酒後駕車公共危險
    前案紀錄，最近一次於民國94年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以94年度竹交簡字第354 號判決判處拘役50日確
    定，於民國94年6月21日易科罰金執行完畢。」、第5行「騎
    乘」應補充為「騎乘張智然所有」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.88毫克，且其於駕駛過程中，因紅燈左轉原因，顯然
    無法正常駕駛，此有刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1
    份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危
    險甚明。
三、被告甲○○前有2次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經本院以94年度竹交簡字第354 號判決判處
    拘役50 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，
    所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段
    、第454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第846號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮上坪里7鄰上坪80號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾犯2次公共危險案件，最近1次係於民國94年5月
    11日，經法院判處拘役50日確定，甫於94年6月21日易科罰
    金執行完畢，竟不知悔改，復明知飲酒後，其控制力及注意
    力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於98年
    4月10日凌晨4時28分許，猶於酒後騎乘車號XWT-607號重型
    機車，行經新竹市○○路與中華路口，經警攔檢稽查，檢測
    其呼氣所含酒精濃度達每公升0.88毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    份附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒
    後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被
    告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.88
    毫克，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告前曾犯2次公共危險案件，最近1次係於94年5月11日，
    經法院判處拘役50日確定，甫於94年6月21日易科罰金執行
    完畢，竟毫無悔意，再犯本件公共危險案件，而從重量刑，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
