【裁判字號】    98,審竹簡,251
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第二
    行「以九十七年度沙簡上字第四五號判決」應更正為「以九
    十七年度沙簡字第四五號判決」；證據欄一、應另補充「桃
    園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    清單（九十七年保管字第一○○五三號）、刑案現場照片二
    張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品之犯行罪證明確，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有第二級毒品之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪
    事實欄所載之詐欺罪前科紀錄，於民國九十七年四月二十九
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除
    毒癮，再次施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品
    之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情
    節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之吸食器一個，係被告所有，且係供其施用第二級毒品
    所用之物，亦據被告坦承在卷，應依刑法第三十八條第一項
    第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第105號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣后里鄉○○村○○路76號
                        居新竹市○○路○段414號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於民國97年3 月
    27日，以97年度沙簡上字第45號判決，判處應執行有期徒刑
    2月確定，甫於97年4月29日易科罰金執行完畢。復前因施用
    第2級毒品安非他命案件，經依臺灣新竹地方法院97年度毒
    聲字第238號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年9月16日執行完畢釋放，並經本署檢察官於97年9
    月16日以97年度毒偵緝字第126、127號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，即於97年11月2日
    晚上7時多許，在新竹市火車站廁所內，施用第2級毒品安非
    他命1次。嗣經警於同日晚上11時20分，在桃園縣桃園市○
    ○路507號前查獲，並當場扣得安非他命玻璃球吸食器1個，
    經採集其尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
  ┌──┬────────────┬──────────┐
  │編號│  證  據  名  稱        │待  證  事  實      │
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │(一)│被告甲○○於警詢及偵查中│證明被告親自採集其尿│
  │    │供述。                  │液並封瓶之事實。    │
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │(二)│臺灣檢驗科技股份有限公司│被告親自採集並封瓶所│
  │    │出具之濫用藥物檢驗報告及│排放之尿液檢體，經檢│
  │    │桃園縣政府警察局桃園分局│驗呈安非他命、甲基安│
  │    │被採尿人尿液暨毒品真實姓│非他命陽性反應，證明│
  │    │名與編號對照表各1份。   │被告體內有安非他命殘│
  │    │                        │存之事實。          │
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │(三)│扣案之玻璃球吸食器1個。 │佐證被告有施用第2級 │
  │    │                        │毒品安非他命之事實。│
  ├──┼────────────┼──────────┤
  │(四)│刑案資料查註紀錄表、全國│證明被告前因施用毒品│
  │    │施用毒品案件紀錄表、刑案│案件送觀察勒戒執行完│
  │    │人犯在監所最新資料報表、│畢釋放後5 年內，再犯│
  │    │本署檢察官97年度毒偵緝字│本件施用第2 級毒品安│
  │    │第126、127號不起訴處分書│非他命罪嫌及累犯之事│
  │    │各1份。                 │實。                │
  └──┴────────────┴──────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品安非他命罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5年內再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
