【裁判字號】    98,審交易,45
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第45號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6361號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國97年8 月8
    日1 時許，駕駛車號6P－4626號自用小客車，停至新竹市○
    區○○路與民族路口前路邊，等待接送友人莊烘育，適莊烘
    育上車後準備駛離之際，原應注意行車起駛前應顯示方向燈
    ，注意前後左右有無車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優
    先通行，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟未注意後
    方直行來車，即突然起駛左轉，適由告訴人甲○○所駕駛，
    搭載告訴人乙○○之車號VKY-637 號輕型機車見狀閃避不及
    ，而與丙○○上開車輛發生擦撞，致甲○○左側第10肋骨骨
    折、脣擦傷、臉挫傷、右膝挫傷及左上正中門齒牙冠斷裂等
    傷害，乙○○則受有左手挫傷、下腹部挫傷等傷害，因被告
    涉有刑法第284 條第1 項前段的過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉
    過失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有和解筆錄1
    份在卷可證，並經告訴人甲○○、乙○○撤回對被告之刑事
    告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
