【裁判字號】    98,審竹交簡,62
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹交簡字第62號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6903號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於車禍發生後，到場處理警員尚未查知肇事人為何
    人時，當場向警員承認為肇事人而有自首情事乙情，此有新
    竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    參，被告對於未發覺之罪自首而自願接受裁判，符合刑法第
    62條前段之規定，爰依該規定予以減輕其刑。爰審酌被告因
    一時不慎，疏於注意致罹本件犯行，致被害人身心受有傷痛
    ，造成之損害不輕，迄今仍未與被害人達成和解，取得被害
    人之原諒，暨其犯罪後刻意隱匿，顯無與被害人解決紛爭之
    誠意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2 項，刑法第284條
    第1項前段、第41條第1項、第62條前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6903號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路159巷
                          40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年12月8日11時20分，駕駛車牌號碼6479—
    HK 號自用小客車，在新竹市○○街53巷10弄口之晶采MOTEL
    前路邊起步，欲駛入車道，其本應注意車輛由路邊駛入車道
    ，應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並讓行進中之車輛
    或行人優先通行，且依當時天候晴，路面無障礙物、視距良
    好等情況觀之，又無不能注意之情事，竟於上開時地駛入車
    道時，未讓行進中之車輛先行，適有甲○○駕駛車號RPH—
    485號輕型機悚u東南街53巷由北往南方向駛至，兩車乃發
    生碰撞，甲○○因此受有右肩挫傷，臉部挫擦傷、左手挫擦
    傷，右橈骨頭骨折，前牙斷裂之傷害。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於道路交通事故調查筆錄之供述。
（二）證人即告訴人甲○○於道路交通事故調查筆錄及偵查中之
      證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、國泰綜合醫院診斷證明書1份、第1聯合診所診斷證
      明書1份、品傑牙醫診所診斷證明書1份、採證照片5張。
（四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第284條前段過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    1     月    21    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
