【裁判字號】    98,審竹簡,219
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第219號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第193 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
酒精測定紀錄表、國道公路警察局第六警察隊逮捕通知書、汽機
車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、口卡片、警詢筆錄、指
紋卡片、偵訊筆錄、緩起訴說明單、悔過書、限制住居具結書及
內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
（公警局交字第Z6C004449號）之移送聯上偽造之「甲○○」
署名共拾枚、指印共拾枚，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍開車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於97年6 月8 日凌晨4 時許，在臺中工業區○○路
    上的千友餐廳內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀況下，猶駕駛車號FD-8747 號自用小貨車上路，嗣行經國
    道3 號公路南向79.3公里處，因酒醉注意力及控制力減弱，
    失控衝出右側邊坡，經警當場於同日上午9 時31分許對乙○
    ○施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升1.04毫克，涉有酒後
    駕車之公共危險罪嫌（公共危險部分業經本署檢察官以97年
    度速偵字第1289號為緩起訴處分確定），詎乙○○為警查獲
    後，為逃避刑責，竟出於行使偽造私文書的犯罪意思冒用其
    弟「甲○○」之名義應訊，於同日上午9 時31分許起至同日
    下午4 時許止，在查獲現場及經警帶回內政部警政署國道公
    路警察局第六警察隊竹林分隊製作筆錄、為相關程序作業時
    、於臺灣新竹地方法院檢察署接受檢察官偵訊時，向承辦警
    員及檢察官表明其為「甲○○」應訊，並接續在當事人酒精
    測定紀錄表、國道公路警察局第六警察隊逮捕通知書、口卡
    片上均偽造「甲○○」簽名、指印各1 枚、在汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表偽造「甲○○」指印共2 枚、
    在警詢筆錄上偽造「甲○○」之簽名2 枚、指印7 枚、在指
    紋卡片上偽造「甲○○」之指印20枚、在檢察官偵訊筆錄及
    緩起訴說明單上偽造簽名各1 枚、在當庭立具之悔過書上偽
    造「甲○○」簽名2 枚、在限制住居具結書上偽造「甲○○
    」之簽名2 枚、指印1 枚，並接續在具有私文書性質之內政
    部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    （公警局交字第Z6C004449 號）之移送聯上之收受通知聯者
    簽章處，表明以「甲○○」本人簽名之意思，偽造「甲○○
    」之簽名1 枚，用以表示業已收受舉發違反道路交通管理事
    件通知單，並持以交付承辦警員而行使，足生損害於「甲○
    ○」、警察機關對違反道路交通管理處罰條例案件舉發之正
    確性及司法機關偵辦犯罪之正確性。嗣經警將「甲○○」之
    指紋卡片送請內政部警政署刑事警察局比對建檔指紋，發現
    與建檔之乙○○指紋相同而查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時之自白。
（二）證人陳換即被告之母於警詢時之證述。
（三）內政部警政署刑事警察局97年11月26日刑紋字第09701814
      67號函、指紋卡片影本各1 份附卷可證。
（四）乙○○及甲○○之國民身分證影本、甲○○之身心障礙手
      冊及重大傷病免自行部分負擔證明卡影本1 紙附卷可證。
（五）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單移送聯正本。
（六）97年度速偵字第1289號影卷1 份。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按被告在國道公路警察局第六警察隊逮捕通知書、悔過書
      及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單上，分別偽簽「甲○○」之署名及指印，並將之
      交予警方及檢察官，係表示收受該通知單、願意誠心悔過
      之證明，上列文書具有證明一定之意思之性質，自屬刑法
      第220條所稱之私文書。其於上列文書偽造「甲○○」之
      指印行為，均係偽造文書之部分行為，偽造署押之行為不
      另論罪。又被告在上列文書偽造「甲○○」署名及指印，
      將之交予承辦警員及檢察官，顯對上開內容有所主張，係
      犯第216條、第210條之行使偽造私文書罪，偽造文書後持
      以行使，偽造之低度行為為其後行使之高度行為吸收，均
      不另論罪。
  ２、而酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表、口卡片、警詢筆錄、指紋卡片、偵訊筆錄、緩起
      訴說明單、限制住居具結書上偽造「甲○○」署名及指印
      之行為，因不具有特定之意思表示，故認成立偽造署押罪
      ，且上述之署押行為因主觀上對於各個偽造署押之認知，
      不過為其犯罪行為之一部分，其前後所實施各動作之獨立
      性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
      強行分開，仍屬組成犯罪行為之一部，在刑法評價上，應
      視為數個舉動之接續施行，而為包括之一罪，故被告所為
      之偽造署押行為，均係以單一犯意之數個舉動接續進行，
      以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，為接續犯，僅
      成立一個偽造署押罪，而為行使偽造私文書之行為所吸收
      ，亦不另論罪。
  ３、是被告冒用甲○○之名義，在前開所列之文書，偽造「甲
      ○○」之署名後，再交回警員、檢察官處理而持以行使，
      顯然對上開文書之內容有所主張，已足以生損害於甲○○
      本人及警察、公路監理機關對於交通事件處罰及司法機關
      偵辦犯罪之正確性。
  ４、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
      偽造私文書罪。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，
      而其偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之
      高度行為所吸收，均不另論罪。
  ５、累犯：被告乙○○前曾於93年7 月間，因公共危險案件，
      經臺灣臺北地方法院於93年11月19日，以93年度交簡字第
      121 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於93年12月13日確定
      ，於94年11月3 日入監執行，並於94年11月23日因徒刑易
      科罰金執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○為了脫免行政罰責與刑事責任而偽
      造「甲○○」署名之犯罪動機與目的、使被害人甲○○有
      遭到行政罰鍰及刑事責任之危險，並影響監理機關對於交
      通裁罰管理、司法機關偵辦犯罪之正確性，及坦認犯行之
      犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：被告在酒精測定紀錄表、國道公路警察局
      第六警察隊逮捕通知書、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
      檢測紀錄表、口卡片、警詢筆錄、指紋卡片、偵訊筆錄、
      緩起訴說明單、悔過書、限制住居具結書、舉發通知單移
      送聯上偽造之「甲○○」署名共13枚、指印共33枚，不問
      屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【刑法第210 條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
