【裁判字號】    98,審竹簡,353
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第353號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1603號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處
有拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪、
    第320條第1項、第3項之普通竊盜未遂罪。被告先後1次普通
    竊盜既遂犯行、2 次普通竊盜未遂犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於
    民國97年1 月7 日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情
    狀，就被告所為竊盜犯行，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、第
    51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1603號
    被      告  丁○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市北區海濱15鄰嘉濱路42巷22
                        之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○前曾於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣新竹地方法院以96年度訴字第377號判決，判處有期
    徒刑8月，經減刑為有期徒刑4月確定，於97年1月7日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98
    年2月15日下午1時許，在新竹市○區○○路42巷19號，徒手
    竊取甲○○所有之車牌號碼ＴＶ9－301號重型機車得手，並
    牽行至新竹市○○路○段51號尚隆加油站加油，因丁○○無
    法開啟加油孔，丁○○即將ＴＶ9－301號重型機車牽行至尚
    隆加油站對面，即新竹市○○路○段1號全家便利商店門口停
    放。復意圖為自己不法之所有，於同日下午2時許，在新竹
    市○區○○路42巷18號前，欲下手行竊乙○○所有之ＢＦ5
    －152號重型機車，因ＢＦ5－152號重型機車車頭已遭上鎖
    而未遂。再意圖為自己不法之所有，於同時間、地點，欲竊
    取丙○○所有之車牌號碼9636－ＦＵ號自用小客車，為獲報
    到場之員警當場查獲，亦未竊取得手。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辨。
            證據並所犯法條
一、訊據被告堅詞否認涉有上開犯行，辯稱：其睡起來，人還是
    意識不清，牽ＴＶ9－301號重型機車時不知不是自己的車子
    云云。惟查前開犯罪事實，業據證人即被害人甲○○、員警
    張立承、林進德、被害人丙○○、乙○○於警詢及本署偵查
    中證述甚詳，並有照片4張在卷可憑。被告雖以前詞置辯，
    惟查，被告於馬偕紀念醫院新竹分院就醫領有
    Flunitrazepam 服用，惟該院開立之Flunitrazepam劑量及
    時間均在合理範圍內，有該院98年3月3日馬院竹內系乙字第
    0980001713號函在卷可憑，且被告於警詢時明確供述其行竊
    之經過，有調查筆錄附卷可稽，其上開辯詞，顯係事後推諉
    卸責之詞，不足採信。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪、第320條第1項
    、第3項竊盜未遂之罪嫌。被告1竊盜犯行、2竊盜未遂犯行
    ，犯意有別，行為互殊，請予以分論併罰之。被告於97年1
    月7日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
