【裁判字號】    98,審竹簡,200
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第200號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年11月3 日下午4 時許，在新竹市○○路
    之新竹市立文化中心附近某處，將其向萬泰商業銀行竹科分
    行所申辦之帳號000000000000000 號帳戶提款卡及密碼，交
    付予真實姓名年籍不詳之張先生成年男子，該人取得本件帳
    戶提款卡及密碼後即為下述詐欺犯行：
  (1)於97年11月3 日下午6 時2 分時許，偽以金石堂員工身分撥
    打電話向己○○佯稱：己○○前透過網際網路購物所支付之
    貨款設定有誤，須依指示至郵局自動櫃員機辦理止付等等，
    致己○○陷於錯誤，而於當日晚上6 時54分許依指示至自動
    櫃員機依指示操作存款機，而分別匯出新臺幣（下同）6,
    525 元、2 萬9,988 元。
  (2)又於97年11月3 日晚上7 時34分許，撥打電話予戊○○，對
    之佯稱前於東森電視購物時，因係使用信用卡刷卡，造成電
    腦雙重扣款，其欲將該筆貨款匯還戊○○，惟須依指示至自
    動櫃員機操作以辦理退還等等，致戊○○陷於錯誤，而至自
    動櫃員機，依指示操作分別於當日晚上7 時34分許、當日晚
    上7 時42分許，分別匯出2 萬9,9 89元、2 萬9,989 元至本
    件帳戶。
  (3)又於97年11月3 日晚上7 時11分許，佯以網路購物服務人員
    名義撥打電話向丙○○訛稱：丙○○前透過網際網路購物，
    而至便利商店繳款時，因便利商店人員刷錯條碼，致遭設定
    為自動餘額扣款，其欲將該筆貨款匯還丙○○，須依指示至
    自動櫃員機操作辦理退還等等，致邱家琪陷於錯誤，而於當
    日晚上7 時50分許，至某自動櫃員機，依指示操作，而匯出
    2 萬9,989 元至本件帳戶。
  (4)又於97年11月3 日晚上8 時許，佯以網路購物服務人員名義
    撥打電話向丁○○訛稱：丁○○前透過網際網路購物所支付
    之貨款設定有誤，致丁○○遭分期扣款，其欲將該筆貨款匯
    還丁○○，惟須依指示至郵局自動櫃員機操作更正等等，致
    陷於錯誤，而至郵局自動櫃員機，依指示操作於當日晚上匯
    出5,012 元至本件帳戶。
  (5)又於97年11月3 日晚上9 時50分許，撥打電話予乙○○，佯
    稱乙○○前購物以信用卡分期扣款金額有誤，須依指示至郵
    局自動櫃員機操作更正等等，致乙○○陷於錯誤，而於當日
    晚上10時14分許，至某郵局機構自動櫃員機，依指示操作，
    而匯出2 萬9,989 元至本件帳戶。嗣因己○○、戊○○、邱
    家琪、丁○○、乙○○察覺有異，向警方報案後，始循線查
    知上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人己○○、戊○○、邱家琪、丁○○、乙○○
      於警詢時之證述。
（三）被告甲○○所申辦之萬泰商業銀行竹科分行97年11月11日
     （九十七）竹科字第0970590034 號函附該行帳號00000000
      0000號帳戶之開戶資料、存款明細往來資料各1 份。
（四）被害人己○○、戊○○、邱家琪、丁○○、乙○○匯出前
      揭被詐欺款項之金融機構自動櫃員機交易明細表5 紙。
（五）被害人己○○、戊○○、邱家琪、丁○○、乙○○之受理
      帳戶通報警示簡便格式表各1 紙。
（六）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所有，惟否認有何提供帳
      戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：因工
      作所需，對方要匯薪水，要試卡能不能用。雖當時有懷疑
      ，但因當時沒有工作，急著找工作，故將存摺、提款卡（
      含密碼）交給對方。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述對方怕司機跑掉，理應可以尋
      求別的途徑解決，何須提供其本身之提款卡？又被告與對
      方並不熟識，且對方以如此怪異之理由要求交付提款卡（
      含密碼）等資料，即不難預期對方將帳戶用於非法用途；
      是被告甲○○對於將其所有上開帳戶資料提供予真實姓名
      年籍不詳之人，對於他人利用上開帳戶提款卡及密碼作為
      犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不
      違背其本意，自有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚
      明。
  ２、按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故
      意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，
      一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟
      有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信
      賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義
      人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖
      章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳
      戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實
      身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而
      迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取
      得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出不
      窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物
      之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識
      、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法
      取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿
      帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告甲○
      ○係成年且有智識之人，對於交付上開銀行帳戶之提款卡
      及密碼予該真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，被告甲○
      ○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定，本件
      事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使他人
      匯入款項後自該等帳戶提領花用，被告所為應僅止於幫助
      詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無
      證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之
      幫助犯。
  ３、查本件被告甲○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助犯罪集
      團分別詐取己○○、戊○○、邱家琪、丁○○、乙○○等
      5 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，故被告所為係
      犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
      財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，然考其因一時情急致犯法禁，及被告犯後否認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
      被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
      自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
