【裁判字號】    98,審易,114
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第114號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第390
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月3 日下午，酒後
    （未達因精神障礙或心智障礙，致不能辨識其行為違法或欠
    缺依其辨識而行為之能力，或上開能力顯著降低之程度）不
    滿告訴人乙○○將車停放在其位在新竹縣芎林鄉○○村○ 鄰
    ○○路433 號住處門口前，竟基於妨害名譽之犯意，於同日
    16時15分許，在公眾得出入之不特定多數人可共見共聞之其
    住處門口前馬路上，公然以客語「幹你媽」、「雞吧」等語
    侮辱告訴人乙○○，旋另起傷害人之身體之犯意，在上址，
    徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部外傷、左
    眼球挫傷、臉部挫傷及擦傷、後頸、後背挫傷、左手肘挫傷
    及擦傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱罪嫌部
    分，公訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段、第314
    條之規定，均須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌
    部分，業經告訴人乙○○成立調解，並於本院98年4 月16日
    準備程序時當庭以書面均撤回告訴，有本院98年4 月16日準
    備程序筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院卷第
    25 、27 頁）。是依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭  法      官   劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官   林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
