【裁判字號】    98,審竹簡,345
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第345號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行應另補充「甲○○前於民國93至94年間因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院以94年度訴字第392 號判決分別判處
    有期徒刑1年1月、6 月，應執行有期徒刑1年6月確定；復於
    94年間因連續竊盜案件，經本院以95年度竹簡字第356 號判
    決判處有期徒刑6月確定，嗣再經本院以96年度聲減字第688
    號裁定減為有期徒刑3 月確定，上開二案經接續執行，甫於
    96年8 月23日縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）」；證據欄
    二、（一）「被告甲○○之供述」應補充為「被告甲○○於
    警詢及偵查中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪。
    又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於民國96年8 月23
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。審酌被告素行不佳，惟其於警詢、偵查時均
    已坦承犯行，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯
    罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第306第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2186號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街7號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○未經乙○○許可，竟於民國98年3月7日晚
    間8時許，為逃避警方追緝（甲○○另案通緝中），自新竹
    市○○路159號5樓沿管線攀爬至乙○○位於上址同棟3樓之2
    住處，並反鎖大門後以衣櫃擋住大門，以阻止警方進入，在
    自陽台翻越至同棟3樓之1陽台藏匿（侵入3樓之1部分未據告
    訴），嗣為警得乙○○同意僱請鎖匠開鎖後，進入屋內並在
    上開地點逮捕甲○○。案經乙○○訴請新竹市警察局第一分
    局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）告訴人乙○○之指
    訴。（三）證人王慧雯、黃建民證述。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第306條第1項之罪嫌。又被告
    前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第356
    號判決有期徒刑6月確定，96年8月23日執行完畢，有卷附本
    署刑案資料查註紀錄表可稽，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。另請
    審酌被告素行不良且造成本件告訴人財物損失等情，酌予量
    處有期徒刑6月。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢 察 官    魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    18    日
                              書 記 官    楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
