【裁判字號】    97,竹簡,566
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第566號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第40號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知其實際上並無欲出售「華碩A8JS系列筆記型電腦
    」1 台，竟與姓名、年籍不詳，綽號「小林」之成年男子共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年3 月5
    日前某日在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登拍賣上開筆記型電腦
    之訊息，嗣甲○○於96年3 月5 日19時許上網見上開訊息後
    ，撥打拍賣網頁所載之聯絡電話0000000000欲聯絡交易事宜
    ，對方即上開綽號「小林」之成年男子聲稱：實際賣電腦的
    是伊朋友，待伊與朋友聯絡後再回電甲○○等語，掛斷後不
    久「小林」即以行動電話號碼0000000000連絡甲○○，虛偽
    與甲○○協商議價約定上開筆記型電腦之交易價格為新台幣
    （下同）36000 元，再向甲○○佯稱：筆記型電腦在嘉義，
    甲○○須先匯款部分款項當作訂金，伊等方願寄出商品等語
    ，甲○○因此陷於錯誤，而於96年3 月5 日21時39分許以自
    動提款機轉帳之方式，匯款12000 元至「小林」所指定乙○
    ○於94年10月29日所申辦，位於萬泰商業銀行南大分行帳號
    000-0000000000000000號之現金卡帳戶內，「小林」、乙○
    ○即共同以此方法向甲○○詐欺取財既遂；嗣因萬泰商業銀
    行當日業已關帳，乙○○誤以為甲○○之匯款當晚已經入帳
    ，乃於當晚22時、22時2 分、22時3 分許至自動提款機前接
    連嘗試提款12000 元、11000 元、10000 元，然均無法順利
    提領，後甲○○上開匯款於96年3 月6 日入帳，因乙○○上
    開現金卡帳戶尚積欠萬泰商業銀行39911 元（按：該現金卡
    帳戶借款額度係4 萬元），上開匯款即同時遭該銀行沖抵清
    償乙○○之借款利息及本金；嗣甲○○於96年3 月6 日晚上
    發覺有異報警處理，始循線查知上情。
二、訊據被告乙○○矢口否認涉犯詐欺取財犯行，辯稱：伊上開
    帳戶為現金卡帳戶，僅有金融卡沒有存摺，然伊未將金融卡
    交付詐欺集團使用，未在網路刊登販賣筆記型電腦之訊息，
    亦未詐騙甲○○匯款；又伊每個月5 日都會查詢上開現金卡
    帳戶餘額並繳納一些款項，繳完後就會有預借現金額度再作
    借提，伊於96年3 月5 日22時許查詢餘額時發現借款金額減
    少成28000 元，尚有12000 元之借款額度，伊方嘗試領款，
    故伊並無犯詐欺取財罪等語，經查：
  (一)上開「小林」之成年男子，虛偽以購買筆記型電腦須先匯訂
    金等語為由，詐騙被害人甲○○匯款12000 元至乙○○上開
    現金卡帳戶，嗣被害人甲○○於96年3 月5 日21時39分一經
    匯款後，被告即於同晚10時、10時2 分、10時3 分先後於自
    動提款機前嘗試提領12000 元、11000 元、10000 元，然因
    該匯款時間已逾當日萬泰商業銀行關帳時間，嗣於96年3 月
    6 日方才入帳，故被告3 次提領均告失敗等情，除經被害人
    甲○○於警詢、偵查中指述歷歷外，並經證人即萬泰商業銀
    行承辦人員郭美玲於偵查中證述：「第1 筆是指在96年3 月
    5 日有一筆12000 元的款項從彰化銀行的帳戶透過國泰世華
    銀行的ATM 轉到我們萬泰銀行的現金卡帳戶，因為現金卡是
    有人有欠款項，所以一旦匯進去前就會被扣掉用來清償本金
    ，但是因為他這個是下午3 點半以後匯，所以隔天才會入帳
    扣款。第2 、3 、4 筆是指被告在中國信託的提款機要領12
    000 、11000 、10000 元都失敗，因為他的現金卡的額度上
    限是4 萬元，而3 月5 日他的額度已經用完，所以要跨行領
    款也算是借款，就沒辦法再領錢，必須要等到隔天本金扣款
    後，有空出的餘額，才可以在餘額內借款。」等語明確，且
    有國泰世華銀行客戶交易明細表1 紙、萬泰商業銀行南大分
    行96年4 月10日泰南大字第09600580014 號函檢送上開帳戶
    之小額循環信用貸款簡易申請書、ATM 交易查詢、開戶資料
    、萬泰商業銀行承辦人員郭美鈴於偵查中攜帶到庭之利息餘
    額查詢表、交易明細表在卷可稽，堪予認定。
  (二)而「小林」一詐騙被害人甲○○匯款後，被告隨即於不到半
    小時內之時間前往領款，且第1 次領款金額恰巧即為被害人
    匯款之金額，於第1 次提領失敗後，方於第2 次、第3 次遞
    減1000元嘗試提領，復衡以：被害人甲○○匯款地點遠在桃
    園縣市，被告身在新竹縣市，其等2 人身隔兩地，被告竟仍
    能於如此緊密之時間前往領款，顯見被告對於被害人甲○○
    匯款之時間、金額均甚為明瞭，依此，被告應係受「小林」
    之通知，與「小林」有密切之聯絡，方知前往接應提領。
  (三)被告雖辯稱：伊每月5 日均會清償系爭帳戶一些欠款，就會
    有一些預借現金額度可以提領，96年3 月5 日伊碰巧發現尚
    有餘額，方才提領等語，然查：系爭現金卡帳戶自94年10月
    29日開辦迄96年3 月5 日被害人甲○○匯款進入期間，被告
    於每月5 日前後幾日前往繳款清償之紀錄，約僅有94年12月
    5 日、95年1 月9 日、95年2 月7 日、95年11月5 日，此除
    據證人即萬泰商業銀行職員彭素芬到庭證述明確外，並有該
    客戶交易明細在卷可稽（1818號偵查卷頁40），可見被告並
    無固定於每月5 日繳款、查帳之習慣；再者，被告上開帳戶
    於被害人甲○○匯款前之最後一筆交易，係被告於96年2 月
    27日臨櫃清償1600元，經沖抵帳務管理費、利息、本金後，
    尚欠39911 元，因瀕臨借款上限4 萬元，該帳戶已無法再借
    款，且該次被告係採取臨櫃存款清償之方式（TRK 交易代號
    ：221） ，當場會收到萬泰商業銀行發給之放款餘額明細，
    被告應知該帳戶無法再預借金錢等情，亦據證人彭素芬到庭
    證述綦詳，且有證人彭素芬當庭提出之交易明細表在卷可參
    ，被告當庭亦坦承：「我知道我的借款上限額度是4 萬元，
    96年2 月27日我臨櫃繳款，我會去看餘額的數據，一般我如
    果有去還錢，我知道還會有一些額度可以領，但是如果我當
    時是看到39911 元，我會知道我無法再領錢了。」等語，可
    知被告96年2 月27日即已知無法再行借款，其自無可能再於
    96年3 月5 日晚上例行性前往提領金錢；綜上，再再均顯示
    被告上開所辯，與事實不符，而不可採。
  (四)末檢察官於偵查中曾當庭同時傳訊被告及被害人甲○○到場
    ，然被害人甲○○並無法辨認「小林」即係被告，有該偵查
    筆錄在卷可稽（1818號偵查卷頁29），顯見被告及「小林」
    應非同一人，復衡以：假藉網路拍賣為幌之電話詐欺犯罪類
    型，自刊登網路、電話詐騙、提領款項等階段，乃需由多人
    縝密分工方能完成之集團性犯罪，故本案應係「被告」及「
    小林」以上開分工方式一同進行上開詐欺行為，亦堪予認定
    。
  (五)綜上，被告與「小林」共同犯上開詐欺取財犯行，事證明確
    ，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為標
    準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是否
    犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為
    正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又
    為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法院25年度上
    字第2253號判例意旨可資參照），故行為人所參與者雖係犯
    罪構成要件以外之行為，然如係基於共同行為決意，而與其
    他共同實施犯罪行為之人各自分擔犯罪行為之一部，亦應對
    於全部發生之結果共同負責，均屬共同正犯。而假藉網路拍
    賣為幌之電話詐騙此一新型社會犯罪型態，自接聽電話實施
    詐騙、指定被害人匯款帳戶、自帳戶提領款項、取贓分贓等
    階段，係需由多人縝密分工方能完成之集團性犯罪，被告於
    本案中擔任「提領贓款」工作，雖非直接參與對被害人實施
    詐術、致令被害人交付錢財等構成要件行為，然其最終目的
    均係欲促使集團能夠順利完成詐欺取財，再從中獲取利潤、
    賺取報酬，顯係將其他集團成員之行為視為自己之行為，其
    他成員犯罪之成果視為自己之成果，而係基於正犯之犯意共
    同參與該集團之運作甚明，自應論以正犯。
  (二)次按刑法第339 條第1 、2 項分別規定詐欺取財罪及詐欺得
    利罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除
    債務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利
    益（最高法院86年度台上字第3534號裁判意旨參照）。又詐
    欺取財罪之既、未遂，係以被害人是否因陷於錯誤而業將財
    物交付，倘被害人業將財物交付予行為人，而置於行為人實
    力支配之下，該詐欺取財犯行即屬既遂。本案詐欺集團成員
    「小林」對被害人甲○○實施詐欺，甲○○因陷於錯誤，於
    上開時地將12萬元匯入被告上開金融帳戶後，被告及「小林
    」對於該款項已處於隨時可以提領之實力支配狀態，縱萬泰
    商業銀行於隔日方將該筆匯款入帳，被告仍屬可隨時提領之
    狀態，即該次詐欺取財犯行均已屬既遂（至於被告於隔日為
    何未將之提領出來，均在所不問，並不妨礙既遂之認定）；
    另萬泰商業銀行雖將該筆匯款用以沖抵被告積欠之現金卡欠
    款，然其亦屬不知情之第三人於被告詐欺取財犯行完成之後
    ，於善意之情況下對於該筆贓款之處理而已，且在該帳戶遭
    列為警示帳戶前，被告仍得隨時將該筆款項提領，是尚不因
    此即認為被告應成立詐欺得利罪。
  (三)故核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪；檢察
    官認被告係構成刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪，乃有誤
    會，然其聲請簡易判決處刑之基本社會事實同一，且本院雖
    未告知被告變更後之法條，然被告仍得對於同一事實進行防
    禦及抗辯，經核對其訴訟上之防禦權亦無侵害，本院自得逕
    予變更法條並加以審理；又被告與「小林」2 人就上開犯行
    間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，檢察官認被告
    係單獨正犯，乃有誤會。爰審酌被告與「小林」共同以刊登
    虛偽網路拍賣訊息之方式，詐欺一般善良網路購物者之財物
    ，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，且被告前有多起詐欺
    前科，分別經法院判刑或刻正審理中，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，顯見其素行不良，習於此詐欺犯罪，
    又本案被告迄今均否認犯行，顯見亦無確實改過之心，本不
    宜寬恕，惟念其行為時年僅21歲，有其基本年籍在卷可稽，
    本案應係初出社會、經濟困窘所為，及被害人受害之金額僅
    約12000 元，所侵害之個人法益非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間
    在96年4 月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依同
    條例第2 條第1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所示
    ，並定其易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第30
    0 條，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中     華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華    民    國    97    年    4    月    29    日
                                書記官  朱苑禎
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
