【裁判字號】    98,審竹簡,230
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第230號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因之犯行罪證
    明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前、後持有海洛因之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀
    察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第一級毒品海洛因，
    顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害
    自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第170號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街256號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前因施用第1級、第2級毒品案件，經依臺灣新竹地方
    法院92年度毒聲字第578 號裁定送臺灣新竹看守所附設勒戒
    處所執行觀察、勒戒處分後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國93年6 月10日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以93
    年度毒偵緝字第36號、93年度毒偵字第528 號為不起訴處分
    確定。猶不知悔改，於上開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
    5年內，基於施用第1級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，
    於97年10月12日下午，在其住處內，以針筒注射方式施用海
    洛因1 次，嗣為其父發現，乃報警採集尿液送驗呈嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵查關於施用海洛因過程之供述。
  (2)新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表暨送驗登記簿（編號：C226）及臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告。
２、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    16    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
