【裁判字號】    98,竹北交簡,250
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第250號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2005號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告肇事後主動通知警方，並表明為肇事者，已符自首之
    要件，再者被告並無前科，且本件車禍事故發生之後，被告
    已與被害人之家屬達成和解，此有新竹縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣高等法院少年前案紀錄
    表、彰化縣彰化市調解委員會98年民調字第053 號調解書各
    1 份在卷可稽，被告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞
    ，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
