【裁判字號】    98,審竹交簡,377
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第377號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第845號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.87毫克，且其於駕駛過程中，發生車禍肇事，顯然無
    法正常駕駛，且其為警查獲後，經警命其作平衡動作，腳步
    不穩，顯然無法正常駕駛，又於測試及訊問過程中，有多語
    等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第845號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路13鄰武陵路98巷
                        6號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國98年4月9日19時43分，
    猶於酒後駕駛車號BG-0525號自用小客車，行經新竹市東區
    台68線5.4公里處（竹東往南寮方向），不慎撞及同向由張
    唐逢所駕駛車號BP-139號拖吊車所拖吊之車號YY-6453號自
    用小客車後方，導致另一部由曾有偉所駕駛車號7872-DE 號
    自用小客車，因閃避不及再追撞吳雙福所駕駛之上開車輛，
    經警據報到場處理，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.87
    毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，並經證人曾有偉、張唐逢證述明確，且汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、有酒精濃度測試表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各1份及現場照片10張附卷可稽。按道
    路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車
    輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5月18日（88
    ）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲酒所測得之酒
    精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.87毫克，復駕車肇事
    ，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
