【裁判字號】    97,竹簡,932
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第932號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1082、2640號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」、「
麻將」各壹檯（各含ＩＣ板壹片）、代幣壹佰柒拾陸個及賭資壹
仟貳佰貳拾元，均沒收之。
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電子遊戲機「小瑪莉」、「麻將」各壹檯（各含ＩＣ板壹片）
、代幣壹佰柒拾陸個及賭資壹仟貳佰貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○係位於新竹縣竹北市○○○路與隘口二路交岔路口旁
    某建築工地貨櫃屋福利社之負責人，前曾因違反電子遊戲場
    業管理條例案件，經本院以96年度竹簡字第136 號判處拘役
    40日確定（不構成累犯），詎猶不知悔改，明知未依電子遊
    戲場業管理條例之規定向主管機關辦理營利事業登記證者，
    不得經營電子遊戲場業，竟意圖營利，夥同其僱用之店員乙
    ○○基於供不特定人在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯
    絡，自民國97年1 月28日起，在上開公眾得出入之福利社內
    ，擺放電子遊戲機「小瑪莉」及「麻將」各1 檯，供不特定
    人以新臺幣（下同）10元硬幣投入「小瑪莉」機台內把玩押
    注，利用電子方式操控電子遊戲機賭博財物，若押中，可得
    倍數不等之分數，如未押中，則押注分數消失，賭金歸甲○
    ○所有，賭客所贏得或所餘之分數則可以1 比1 之方式洗分
    向乙○○兌換現金，以之經營電子遊戲場業。嗣於同年2 月
    4 日15時20分許，為警於上址查獲，並扣得正插電營業中之
    「小瑪莉」及「麻將」電子遊戲機各1 檯（各含IC板1 片）
    、「小瑪莉」機臺內之現金賭資新臺幣（下同）1220元及「
    麻將」機臺內之代幣176 枚等物。案經新竹縣政府警察局新
    埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於偵查中之供述。
（二）證人陳文炎之證述。
（三）證人即新竹縣政府警察局新埔分局巡佐黃路靜川及新竹縣
      政府警察局新埔分局新埔派出所警員王鵬舜於偵訊中之證
      述。
（四）現場照片6 張、扣押物品清單、新竹縣政府警察局新埔分
      局扣押物品目錄表、查扣公告查禁電玩機檯責保管清冊。
（五）扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」及「麻將」電子遊戲機各
      1 檯（各含IC板1 片，空機檯責付新竹縣政府警察局新埔
      分局石光派出所員警范綱宏保管中）、代幣176 枚及賭資
      1,220元。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪。另核被告甲○○所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論
    處及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪
    。被告乙○○與被告甲○○所犯上開賭博犯行，彼此間有犯
    意聯絡及行為分擔，均應分別論以共同正犯。被告甲○○以
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之規定處
    斷。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立1 罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年
    度台上字第1079號判決要旨）。亦即立法者針對特定刑罰規
    範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件
    之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，
    應僅成立一罪。是被告等於97年1 月28日起至同年2 月4 日
    為警查獲時止在前揭地址，經營電子遊戲場業同時觸犯在公
    眾得出入之場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自
    係屬於上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。爰審
    酌被告甲○○已有相關前科紀錄，素行非佳，擺設之電子遊
    戲機具之數量、期間、被告乙○○係由被告甲○○所僱用之
    員工，參與情節較輕微，獲利非鉅及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金及易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」及「麻將」電子遊戲機各1
    檯（各含IC板1 片）、代幣176 枚及賭資1,220 元，分別為
    當場賭博之器具與賭檯上之財物，應依刑法第266 條第2 項
    之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條
    第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
