【裁判字號】    97,重訴,132
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             97年度重訴字第132號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                          號1.
    被      告  丁○○
                          巷3.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4 月15日辯論終結
，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹仟佰玖拾玖萬元，及自民國九十七年
十月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹拾萬伍仟壹佰壹拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰陸拾柒萬元為被告供擔保後得假執行
；被告若以新臺幣壹仟佰玖拾玖萬元為原告預供擔保後，得免
為假執行。
    事實及理由
壹、原告主張﹕
一、係經營進口冷凍海鮮為業，被告於台北、新竹、高雄等地開
    設餐廳。自民國（下同）96年5 月25日起至97年5 月20日止
    ，被告以周轉為名向原告陸續借款，總共新臺幣（下同）3,
    721 萬元。原告將款項匯入被告指定之訴外人誠信食品有限
    公司（此為被告所開設）於華南商業銀行大眾分行之帳戶、
    被告前妻即訴外人丙○○於台新銀行北大分行、南大分行之
    帳戶、訴外人誠信食品有限公司會計戊○○於華南商業銀行
    之帳內。被告陸續還款2,322 萬元，尚欠1,399 萬元，爰起
    訴請求被告返還借款1,399 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、對被告抗辯之主張﹕否認與被告合夥經營公司或虧損，原告
    亦未向被告借票或有跳票之情。原告因被告借錢不還致原告
    積欠他人數千萬元，原告之債權人找流氓討債，原告經營之
    公司亦倒閉。被告還款部分已相互抵扣等語。
貳、被告經合法通知，無正當理由未於最後言辯論期日到場，惟
    之前到庭陳稱﹕沒欠原告錢，是合夥開設公司，後公司發生
    財務危機，伊告知合夥股東即原告、訴外人謝致勝再增資，
    但他們不願意，原告本人向訴外人誠信食品有限公司調度的
    支票約有1,000 多萬元，向銀行融資，但支票都跳票。伊與
    原告間有3,000 多萬元金錢往來，是互相調度，有部分是由
    原告向原告公司調度公司的支票，發票日再將款項匯到訴外
    人誠信食品有限公司戶頭，有部分匯到訴外人丙○○帳戶，
    原告向訴外人丙○○借支票約500 萬元向銀行融資，陸續到
    期後跳票云云。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
          核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
          聲請，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之華南商業銀
          行全行通收存款憑條副根、匯款回條、支票存款送款
          簿、存入憑條、送款簿存根、華南商業銀行活期性存
          款憑條副根等影本為證，被告則以前詞置辯。經查被
          告自承與原告間有3,000 多萬元金錢往來，互相調度
          款項匯到誠信食品有限公司帳戶，有部分匯到丙○○
          帳戶（見本院97年12月29日言詞辯論筆錄），核與原
          告所述之借款金額及交付借款之方式大致相符，復有
          前述原告所提資料附卷可參，雖被告辯稱兩造合夥開
          公司虧損，惟為原告所否認，被告亦未能提出事證證
          明原告所為之匯款係合夥之出資或為貼補合夥事業之
          虧損，是被告此部分辯解不足採信。被告另稱原告向
          訴外人誠品食品有限公司調1,000 多萬元及向訴外人
          丙○○借支票500 萬元均跳票云云，為原告所否認，
          然縱使原告有如被告所述之借票行為，亦係存在於原
          告與訴外人誠信食品有限公司及丙○○間，與被告無
          涉，自無從解免被告對原告所應負之清償責任，是被
          告所辯，並無理由，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物；又給付無確定期限者，債務人於債
          權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告
          時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或
          依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，
          與催告有同一之效力，民法第478 條前段、第229 條
          第2 項定有明文。從而，原告依據消費借貸之法律關
          係，請求被告返還借款及遲延利息，於法有據，應予
          准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及陳述，經審酌與判決結
    果尚不生影響，均不另論述，併予敘明。
五、兩造均陳明願擔保請准宣告假執行及免為假執行，經核無不
    合，爰酌定相當金額分別准許之。
六、依民事訴訟法第87條第1 項，於為判決時酌定被告應負擔之
    訴訟費用額為135,112 元（為本件裁判費）。
七、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第78條、第
    385 條第1 項前段、第390 條第2 項、第392 條2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
