【裁判字號】    98,審竹簡,466
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第466號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零參陸捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（五）「
    警方偵查報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、海洛因及
    針筒照片、扣押物品清單」應補充更正為「新竹市警察局第
    一分局南寮派出所所長張立承出具之偵查報告1 份、新竹市
    警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、海
    洛因及注射針筒照片各1 張、扣押物品清單（98年度保管字
    第476號、98年度白保管字第107號） 2份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫
    於民國95年8 月9 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5
    年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段，所持有之海洛因數量及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.28 公克，驗餘淨重
    0.0368 公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規
    定之第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09
    80300081號鑑定書1 份在卷可參，係違禁物，不問屬被告與
    否，均應依同條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        新竹簡易庭法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2841號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○街106
                        巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣新竹地方
    法院以94年度竹簡字第860號判決判處有期徒刑6月確定，於
    民國95年8月10日執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，明
    知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬於毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，有害國
    民身心健康，不得非法持有，仍出於持有第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年2月23日18時許，在不詳地點，收受真實姓
    名年籍不詳綽號「阿和」之男子所交付之第一級毒品海洛因
    1 包（毛重0.28公克，淨重0.0409公克，驗餘淨重0.0368公
    克），而非法持有第一級毒品。嗣於同日18時30分許，為警
    在新竹市○○路○段與中福路口查獲，並扣得上開第一級毒
    品海洛因1包及注射針筒1支，始知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）扣案之第一級毒品海洛因1包、注射針筒1支。
  （三）行政院衛生署草屯療養院98年3月12日出具之草療鑑字
        第0980300081號鑑定書1紙。
  （四）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影
        本、台灣檢驗科技股份有限公司98年3月10日出具之尿
        液檢體編號A-045號濫用藥物檢驗報告影本各1紙。
  （五）警方偵查報告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、海洛
        因及針筒照片、扣押物品清單。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。扣案之第一級毒品海洛因1包（98年
    度白保管字第107號扣押物品清單，毛重0.28公克，淨重
    0.0409公克，驗餘淨重0.0368公克），係違禁物，請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。至扣案
    之注射針筒1支（98年度保管字第476號扣押物品清單），與
    本案被告持有第一級毒品之犯行無關，爰不為沒收之聲請，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
