【裁判字號】    98,審竹簡,148
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第333 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之UH
F 接收機壹台、激勵器壹台、功率放大器壹台及電源供應器壹台
均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准
    ，不得使用，竟未經交通部核准使用無線電頻率，出於違法
    使用無線電頻率的犯罪意思，自民國97年5 月間某日起，至
    同年8 月19日止，未經電信主管機關國家通訊委員會核准並
    審驗合格發給執照，向不知情之馮賢政借用位在新竹縣竹北
    市○○路○ 段150 巷186 號之1 民宅鄰近廠房旁貨櫃屋，在
    屋內設置UHF 接收機、激勵器、功率放大器及電源供應器各
    1 台等射頻器材，未經核准擅自以調頻頻率97.9兆赫（FM97
    .9 MHz）之無線電頻率，對外射頻信息播音，供新竹地區之
    不特定民眾收聽，非法使用無線電頻率，惟尚未干擾無線電
    波之合法使用者。嗣由內政部警政署電信警察隊第一中隊向
    臺灣新竹地方法院聲請搜索票，並於97年8 月19日下午2 時
    50分許，為警持臺灣新竹地方法院核發之搜索票前往上址搜
    索，並扣得UHF 接收機、激勵器、功率放大器及電源供應器
    各1 臺。此悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問、檢察官偵查中之自白。
（二）證人馮賢政、黃于於警詢時之陳述。
（三）國家通訊傳播委員會非法廣播電臺蒐證處理報告表1 份。
（四）扣案之UHF 接收機、激勵器、功率放大器及電源供應器各
      1 台。
（五）臺灣新竹地方法院法院搜索票、內政部警政署電信警察隊
      第一中隊搜索票聲請書各1 份。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯電信法第58條第2 項之未經
      核准擅自使用無線電頻率罪。又被告違法使用無線電頻率
      ，性質上為行為之繼續，應評價為1 個違法使用行為，僅
      論以1 罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因好玩而未經核准擅自使用無線電頻率之
      犯罪動機、手段、目的，對電信管理所造成之損害，守法
      觀念薄弱，及電台經營時間之長短，犯罪後坦承犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之UHF 接收機、激勵器、功率放大器
      及電源供應器各1 台等物，為被告違反電信法第58條第2
      項犯行所使用之電信器材，已據被告甲○○供明在卷，爰
      依電信法第60條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
      之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電信法第58條第2 項：
【違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線
  電頻率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。】
【電信法第48條第1項：無線電頻率、電功率、發射方式及電臺
識別呼號等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部
核准，不得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指
配原則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
波監理業務之辦法，由交通部定之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
