【裁判字號】    97,易,987
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第987號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第5437號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有聲請撤回告訴
    狀在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  方鴻愷
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
