【裁判字號】    98,竹簡,20
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          98年度竹簡字第20號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6737號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分應補充「證
    人甲○○提出之中華郵政股份有限公司自動櫃員機交易明細
    表1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    上述帳戶存摺、提款卡均遺失，提款卡密碼寫在後面云云。
    然查：
  (一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，理當
    即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人以之作
    為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金融帳戶僅
    空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能具體說明，
    上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶
    應仍在某處，則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，
    顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  (二)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
    融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使用上
    開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉而
    旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺及提款卡放
    置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將密碼寫在存摺
    底下而未與提款卡分開存放，則形同未設密碼，豈不違背常
    理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘
    詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已
    花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯
    款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？
    是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信
    被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且
    已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
    則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼始
    能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予
    詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採信
    。
  (三)被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其上開
    銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐欺
    取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺
    取財罪之不確定故意，允無疑義。
  (四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人不法
      使用，顯係基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其所
      為提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料之行為亦屬刑法詐欺
      取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
      而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
      30條第1項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，
      爰依刑法第30條第2項減輕其刑。
  (二)爰審酌被告僅因貪圖小利即交付帳戶存摺、提款卡及密碼資
    料予他人，充作轉向他人詐欺取財之工具，非但徒增被害人
    尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以順遂詐欺取財犯行，且
    犯罪後否認犯行，未與被害人達成和解，並其犯罪手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          新竹簡易庭  法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官    陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第6737號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮寶鎮39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○已預見其提供帳戶予不相識之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟基於幫
    助之犯意，於民國97年2 、3 月間，在不詳地點，將其所有
    之臺灣銀行新竹分行帳戶（帳號：000000000000號）金融卡
    及密碼，交付乙名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱甲男
    ），作為提存款及匯款使用，以此方式幫助該名男子於為詐
    欺犯行時，掩飾其犯罪所得之財物而使偵查機關不易追查。
    嗣甲男於97年3 月17日晚間10時許，撥打電話向甲○○詐稱
    ：向東森購物台購物交易過程，分期付款之設定有誤等語，
    使甲○○陷於錯誤，於97年3 月18日凌晨0 時11分許，依其
    指示操作ATM 提款機，致轉帳新臺幣2 萬9,986 元至乙○○
    上開帳戶。案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署報請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦
    。
二、證據：(一)被告乙○○之供述。(二)被害人甲○○警詢中指訴。
    (三)臺灣銀行新竹分行97年10月27日新竹營字第，00000-0000
    01號函、97年10月28日新竹營字第09750-043401號函暨附件
    。(四)中國信託股份有限公司97年11月5 日中信銀集作字第97
    512111號函、國泰世華商業銀行97年11月1 日國世銀控字第
    0970002411號函各乙份。(五)財團法人金融聯合徵信中心被告
    信用卡資料查詢結果乙份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告雖辯稱帳戶遺失云云，
    惟並未掛失存摺、金融卡或報警，其所辯顯不足採信。
四、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    4    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    9    日
                               書 記 官  楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
