【裁判字號】    98,竹北簡,180
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第180號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
                            路.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據及應適用法條
    ，除適用法條部分應補充「被告係一失火行為同時觸犯失火
    燒毀現有人所在之建築物罪及失火燒毀他人物品致生公共危
    險罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重之失
    火燒毀現有人所在之建築物罪論處。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院少年前案紀錄表在卷足憑，且被告除坦承犯案並已與
    被害人達成民事賠償之和解，此有和解書1 份在卷可證，其
    犯罪後之態度良好，由此可知被告經此教訓後應益知慎戒，
    應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第173 條第2 項、第175 條第3 項、第55條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
