【裁判字號】    98,撤緩,34
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第34號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人誣告案件（本院97年度竹東簡字第123 號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第277 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯誣告案件，經本院於民國97年
    5 月26日以97年度竹東簡字第123 號（97年度偵字第2376號
    ），判處有期徒刑4 月，同時宣告緩刑2 年，於97年6 月9
    日確定。惟其於緩刑期內即97年7 月25日更犯頂替罪，經本
    院於97年12月25日以97年度竹東簡字第251 號判決判處拘役
    40日於98年1 月15日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯誣告案件，經本院於97年5 月26日
    以97年度竹東簡字第123 號，判處有期徒刑4 月，同時宣告
    緩刑2 年，於97年6 月9 日確定。然其更於緩刑期內即97年
    7 月25日更犯頂替罪，經本院於97年12月25日以97年度竹東
    簡字第251 號判決判處拘役40日，並於緩刑期內之98年1 月
    15日確定，此有上開2 案件之刑事判決正本及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從而，受刑人固確合於刑
    法第75條之1 第2 款「緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之構
    成要件。然按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑
    之原因，其立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤
    銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再
    犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開
    事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，
    有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1
    款、第2 款增訂之……」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予
    法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作
    審認之標準。查本件受刑人於前述緩刑期內即97年7 月25日
    ，因犯頂替罪，經本院97年12月25日以97年度竹東簡字第25
    1 號判決判處拘役40日，如易科罰金，以1 千元折算1 日，
    於98年1 月15日確定，固有上開刑事簡易判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，惟受刑人係被頂替人之
    母親而觸犯上開頂替犯行，業經原審調查屬實明確，且所犯
    並非重罪，並與前案宣告緩刑之誣告案件類型迥異，犯罪型
    態、原因及社會危害程度亦非相同，尚難僅因後案之頂替犯
    行，即遽行認定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，
    或其將來一定會有再犯前案類似侵害他人法益或造成他人法
    益危險之犯行，而致緩刑效果不彰之情。
三、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執
    行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩
    刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
