【裁判字號】    98,聲,355
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第355號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中漢大廈公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三０一六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4120號
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）200 萬元為擔保
    金，並以本院96年度存字第3016號提存事件提存在案。茲因
    該事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定確定，及撤回執行終
    結，且聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請裁定准予返還上開擔保金等語。
    並提出提存書、假扣押裁定、民事判決、民事撤銷假扣押裁
    定聲請狀、本院民事執行處通知、存證信函暨郵件收件回執
    （均影本）等為證。
三、經查：聲請人前向本院聲請對相對人之財產實施假扣押，經
    以96年度裁全字第4120號假扣押事件予以准許，聲請人以本
    院96年度存字第3016號提存事件提存200 萬元為擔保金後，
    旋聲請本院以96年度執全字第1961號假扣押強制執行事件予
    以執行，而就相對人之財產實施假扣押強制執行在案。嗣聲
    請人於97年5月8日撤回假扣押強制執行程序，而告終結，迄
    於98年3 月2 日，聲請人向相對人寄發存證信函，催告其於
    文到21日內，就前開假扣押程序所受損害行使權利，惟未據
    相對人向本院提出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提
    出假扣押裁定、提存書、本院97年5 月20日士院木96執全貴
    字第1961號函、民事撤銷假扣押裁定聲請狀、台北古亭郵局
    98年3 月2 日存證信函暨郵件收件回執等影本為證，並經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第4120號、96年度執全字第
    1961號、96年度存字第3016號等卷宗查核屬實，另有本院民
    事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請
    返還擔保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
