【裁判字號】    98,審交附民移調,36
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○
    代理人  林陳松
    相對人  乙○○
上列當事人98年審交附民移調字第36號就本院98年審交易字37號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月29日
上午10時2 分，在本院第十法庭試行調解成立。茲記其大要如左
：
一、出席人員：
    法    官  洪英花
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  鐘明生
二、到庭調解關係人：
    聲請人
    代理人  林陳松
    相對人  乙○○
三、調解成立內容：
    （一）相對人願給付聲請人新臺幣（下同）壹佰壹拾伍萬元
          ，於民國（下同）98年4 月29日由相對人交付基隆二
          信支票號碼：RJ0000000 號、發票日98年4 月28日、
          面額肆拾伍萬元予聲請人收執，其餘款項柒拾萬元於
          98年5 月12日前給付（以上賠償金額不含強制責任險
          ）。
    （二）聲請人其餘請求拋棄。
    （三）聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 張茹茵
                      法  官 洪英花
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 張茹茵
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
