【裁判字號】    98,除,176
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度除字第176號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之股票，前經聲請
    鈞院以97年度催字第938 號裁定准許公示催告有案，茲申報
    權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該證券
    無效等語。
二、按聲請人就公示催告之公告，未於法院所定日期或期間，登
    載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具者，視為撤回公示
    催告之聲請，民事訴訟法第542 條第3 項定有明文。
三、經查：本件聲請人為聲請本件除權判決，前於民國97年12月
    3 日，以如附表所示股票遺失被竊，業已向發行公司辦理掛
    失止付，因依民事第539 條為公示催告之聲請，經本院以97
    年度催字第938 號公示催告裁定，命其應於裁定送達後20日
    內，將公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具1
    日，前開裁定並於97年12月26日送達聲請人等情，業經本院
    調取97年度催字第938 號卷核閱存卷之公示催告裁定、送達
    回證無誤。聲請人僅於97年12月25日於報紙刊載「民事聲請
    公示催告狀(二)（股票）聲請人甲○○身分證字號（或營業事
    業統一編號）：Ｚ000000000性別：男生日：37年3 月23日住
    所或營業所及電話：00000000台北市○○街136 號2 樓管轄
    法院：由證券股票發行公司所在地之法院為管轄。請裁定准
    予公示催告事：聲請人執有下列股票共一張，發行公司士林
    電機股份有限公司股數180 股股票號碼NX0000000 張數1 張
    不慎於97年11月28日遺失被竊。業已向發行公司辦理掛失止
    付在案。為此依民事訴訟法第539 條，聲請貴院准予公示催
    告。此致臺灣士林地方法院民事庭公鑒證物名稱及件數士林
    電機股份有限公司函中華民國97年12月3 日具狀人甲○○簽
    名蓋章」，並未於公示催告裁定送達後20日內將公示催告裁
    定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具一日，揆諸前
    揭規定，自應發生視為撤回公示催告聲請之法律效果。又聲
    請人公示催告聲請既已視為撤回，其復據以聲請本件除權判
    決，於法顯有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
