【裁判字號】    97,消債更,919
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第919號
債  務  人  甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.陳報債務人之兄黃韋智偽造文書之刑事案件案號。
      2.提出所租賃房屋之土地登記謄本及建物登記謄本，說明
        所租賃之房屋坪數，是否與他人共同租賃？若與他人分
        租，如何就生活費用作分攤？
      2.債務人自民國97年迄今之在職證明、薪資單明細或薪資
        轉帳資料。又債務人所陳報勞工保險被保險人投保資料
        表中，投保薪資於97年3 月為新台幣（下同）43,900元
        ，97年6 月降至30,300元，詳述投保薪資調整之原因。
      3.債務人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他
        金融商品之投資交易明細及證明文件。
      4.釋明每月支出保險費3,000 元係維持基本生活所需之必
        要性為何？
      5.債務人每月薪資收入約為30,000元，每月必要生活費高
        達23,360元，其中保險費3,000 元並非必要支出，應予
        扣除後，仍達20,360元，已超過內政部主計處公布98年
        度臺北市最低生活費用14,558元。債務人似未撙節支出
        ，有不當浪費之情，債務人應表明若經裁定開始更生，
        ，是否同意撙節支出至最低生活費標準？
      6.聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）於前置協
        商提出每月還款8,000~9,000 元之方案，債務人顯有能
        力清償，應說明不接受聯邦銀行所提方案之正當理由。
      7.釋明若裁定更生開始，債務人之具體更生方案（應含清
        償金額、分期清償方案、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
