【裁判字號】    97,消債清,65
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第65號
債  務  人  甲○○
                        1號5.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出債務人與國泰世華銀行房屋貸款契約，並附上自申
        請房貸後至今之繳款證明。
      2.債務人於聲請清算前，每月應繳之債務金額為何？並釋
        明無法負擔之理由。
      3.說明受扶養人周林牽現與何人居住？有無其他扶養義務
        人。若有其他撫養義務人，請附上其收入證明，並說明
        各如何分擔周林牽之扶養費；若未支出，應釋明其未能
        支出之原因。
      4.釋明應受扶養人周林牽是否領有老人年金、殘障津貼或
        其他社會補助？並提出相關證明文件。
      5.受扶養人周林牽之96年度綜合所得稅各類所得清單資料
        所示，該年度計有10,755元利息所得，顯見其有相當之
        存款數額，釋明每月尚須債務人支出5,000 元之明細、
        各細項金額及必要性。
      6.說明債務人於民國97年12月10日後遭正陽企業股份有限
        公司資遣後，至今是否覓得新工作？或有無請領失業補
        助？
      7.受扶養人周林牽名下土地及建物登記謄本正本。
      8.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
