【裁判字號】    97,消債更,980
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第980號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本(記事勿省略)。
2、債務人所提債權人清冊，漏列債權人聯邦銀行、台新銀行、
   安泰銀行及慶豐銀行。債務人應重提正確完整之債權人清冊
   。
3、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
4、債務人自民國95年12月起迄今證券存摺封面、內頁影本及投
   資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本
   裁定送達日），及臺灣集中保管結算所股份有限公司債務人
   集保戶往來證券明細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料。
5、按時間順序，列表說明債務人自95年12 月起迄今，因投資股
   票所獲利之金額明細。並說明其持有中信證券股份有限公司
   及萬潤科技股份有限公司股票之財產變動情形。
6、債務人於財產及收入狀況說明書中記載其經營馨巧美容工作
   坊之平均月營業額為新臺幣（下同）5 萬元，營業淨收入為3
   萬5000元。於更生聲請狀中卻又陳稱平均月收入為3 萬5000
   元至4 萬元，扣除店租及進貨成本2 萬元，月淨收入僅1 萬
   5000元至2 萬元，前後陳述不一。又債務人年僅35歲，自93
   年6 月起即經營美容工作坊，並開設在曼都髮型美容公館店2
   樓，與曼都髮型美容公館店應有實質合作關係，而有穩定客
   源，債務人經營美容工作坊之月營業額是否僅5 萬元或僅3萬
   5000元，即屬可疑。債務人應提出自93年6 月起迄今，經營
   美容工作坊之真實帳冊影本，並據實詳述其每月營業日數，
   每日營業時間及每月營業成本之明細、各細項金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
