【裁判字號】    97,消債更,992
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第992號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蘇彥文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出相關證明文件，說明債務人年僅29歲，未婚，竟積欠金
   融機構無擔保債務高達新臺幣（下同）577 萬3315元之原因
   。
2、債務人應提出正確之財產及收入狀況說明書。關於聲請前二
   年內收入部分，應按時間順序，詳細記載自民國95年12月起
   迄今，所有工作收入之明細、來源（即僱主）、期間及金額
   ，並提出薪資單及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
   ，且不得僅以國稅局所得資料清單內容為據。關於聲請前二
   年內必要支出部分，應按時間順序，詳細記載自95年12月起
   迄今，所有實際必要支出之明細、種類、原因及金額，若未
   實際支出或非必要，不得列入。
3、債務人係居住臺北縣淡水鎮，且與家人同住無須負擔居住、
   水電瓦斯等費用，是債務人之生活必要支出，應較內政部主
   計處公佈98年臺北縣最低生活費新臺幣（下同）1 萬0792元
   為低，債務人每月不含居住、水電瓦斯等費用，已支出高達1
   萬2711元，不但超過上開最低生活費標準，且其中包含未附
   證明單據之醫療費600 元，商業保險費每月850 元，及隱形
   眼鏡、藥水費每月700 元等非必要支出，債務人顯未撙節支
   出，有不當浪費之情。債務人應表明若經裁定開始更生後，
   是否同意撙節支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳
   為說明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
