【裁判字號】    97,消債更,769
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第769號
債  務  人  甲○○○○○○
                        號1樓.
代  理  人  莊志成律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
2、按時間順序，列表說明債務人自民國95年10月起迄今，所有
   工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單
   影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）且不得僅以
   國稅局綜合所得稅所得資料清單內容為據。縱未能提出簽領
   薪資證明，仍應詳細記載大約收入金額。
3、提出相關證明文件，說明是否申請或已領有低收入戶補助、
   、殘障津貼、勞保失業給付及金額。若未申請，或雖申請惟
   不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
4、關於債務人名下股票及股利所得，應提出賴素娟借債務人名
   義交易之切結書正本。
5、債務人應說明其實際居住地址，居住權源，自何時開始居住
   ，與何人同住，如何分擔居住相關費用，並提出所有居住人
   95、96年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
   及收入證明影本，97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
6、提出債務人因重大傷病致無法正常工作之診斷證明，及每月
   須支出醫療費新臺幣（下同）600元之證明文件。
7、債務人既有機車可使用，交通費每月卻高達2000元。債務人
   應提出適當單據，並詳述其每月交通內容、明細、金額及必
   要性。
8、債務人無固定工作，生活單純，每月膳食費卻高達6000元。
   債務人應提出適當單據，詳述其每月膳食費須6000元之原因
   及內容。
9、說明債務人於健康不佳致無法正常工作，且無力清償債務之
   情形下，仍支付高額學費就讀非屬必要教育之環球技術學院
   進修部之原因、必要性，及支付學費之資金來源。又債務人
   並未喪失全部工作能力，所欠金額僅16萬元，其所提每三個
   月還款僅600 元之方案實難認公允。債務人應說明若經裁定
   開始更生，其還款來源，及如何增加收入，並撙節支出以盡
   最大清償能力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
