【裁判字號】    98,易,81
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度易字第81號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年伍月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款之情形並有羈押必要，於民國98年2 月11
    日裁定執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自98年5 月11日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
