【裁判字號】    98,抗,71
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還車輛
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第71號
抗  告  人  佳訊國際行銷顧問有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間返還車輛事件，抗告人對於中華
民國98年4 月2 日本院士林簡易庭所為裁定（98年度士調字第56
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    事 實 及 理 由
一、按民事訴訟法第406 條第1 項規定，法院認調解之聲請，依
    法律關係之性質，當事人之狀況或其他情事可認為不能調解
    或顯無調解必要或調解顯無成立之望者，得逕以裁定駁回之
    。且前項裁定，不得聲明不服，亦為同條第2項所明定。
二、原審裁定以相對人業於民國98年4 月1 日具狀表示「因聲請
    人（抗告人）與北信當鋪間之清償借款民事訴訟，現由臺灣
    臺北地方法院審理中，本件並無另行調解之必要，故請假不
    願到庭調解」，並提出聲請狀1 件在卷可佐，依相對人之狀
    況，顯然不能進行調解，爰依民事訴訟法第406 條第1 項規
    定，逕以裁定駁回抗告人調解之聲請等語，經核於法相合。
三、至抗告意旨雖以：抗告人臺灣臺北地方法院臺北簡易庭98年
    度北簡字第3681號返還牌照事件，雖已於98年3 月19日成立
    訴訟上和解，惟相對人尚未將系爭車輛返還予抗告人，兩者
    非同一事件，本件仍有調解之必要等語。惟查，依民事訴訟
    法第406 條第2 項規定，原審裁定既不得聲明不服，抗告人
    執上開理由指摘原裁定不當，提起本件抗告，即於法不合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法官  李瑜娟
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
