【裁判字號】    97,消債更,788
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第788號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李基益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用
   債權人清冊。
2、按時間順序，列表據實說明債務人自民國95年10月起迄今所
   有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額。無固定工作
   或非授薪者，應提出適當證明文件，以書面據實說明詳細工
   作內容及月收入金額，並提出勞保被保險人投保資料表及其
   他相關證明文件。
3、提出相關證明文件，說明是否申請或領有勞保失業給付、低
   收入戶補助、殘障津貼給付及金額。若未申請，或雖申請惟
   不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
4、債務人於91年5 月向國泰世華銀行申請信用卡之申請書上，
   所載住所勾選為父母親所有，地址為臺北市○○○街9 巷14
   之1 號1 樓，與僱主施霖之住所相同。於94年8 月申請卡片
   升等之申請書上，記載聯絡人施霖為其養父。債務人復於施
   霖擔任負責人之弼晟企業股份有限公司擔任董事。由是以觀
   ，施霖與債務人間應非單純之勞僱關係，施霖所出具證明債
   務人每月僅受領薪資新臺幣（下同）5000元之書面，是否與
   實情相符，亦屬可疑。債務人應據實說明與雇主施霖間之關
   係，每月受領薪資5000元之證明文件。
5、債務人年僅39歲，且積欠高額債務無力清償。雖因情感性精
   神病及坐骨神經痛而影響其工作能力，惟尚非喪失全部工作
   能力，於施霖處每月僅工作5 至8 天，且每日僅約4 小時，
   債務人就所餘時間仍應努力獲取工作收入，以清償其所積欠
   債務。債務人應說明除於施霖處所受薪資外，是否全無其他
   工作收入，是否有增加其每月工作收入之計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
