【裁判字號】    98,聲,674
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第96號、98年度戒
毒偵字第10號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點捌捌肆伍公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於民國96年8 月21日晚間6 時許，在臺北市○○區○○
    路406 號4 樓住處，施用第1 級毒品海洛因，嗣於96年8 月
    21日晚間8 時30分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得第
    1 級毒品海洛因2 包（總毛重1.29公克，總淨重0.8845公克
    ）。其施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼續強制戒治
    之必要，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第10號處分不起訴確定在案，惟扣案之海洛因2 包（總
    毛重1.29公克，總淨重0.8845公克）經鑑驗結果，檢出第1
    級毒品海洛因成分，此有卷附交通部民用航空局航空醫務中
    心96年9 月3 日航藥鑑字第0961338 號鑑定書1 紙附卷為憑
    ，因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告甲○○施用第1 級毒品海洛因案件
    ，扣案疑似第一級毒品海洛因毒品2 包（合計驗餘淨重0.88
    45公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析
    質譜儀分析法鑑定結果，均檢驗出含第1 級毒品海洛因成分
    ，有該中心96年9 月3 日航藥鑑字第0961338 號鑑定書在卷
    可稽（參見臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第1847號
    卷第48頁），足證扣案物確為第1 級毒品無訛，依毒品危害
    防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，屬違禁物，依前
    揭說明，爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
