【裁判字號】    98,審訴,318
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第318號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第274 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間應
付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體或自治團體提供
玖拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充及更正如下：(一)被告於民國97年4 月11日上午10
    時49分許，未經被害人劉文廷同意，持其所有郵局帳號0000
    0000000000號之存摺與印章，至臺北縣淡水鎮○○路79號之
    竹圍郵局，由被告於郵政存簿儲金提款單（下稱提款單）上
    填寫帳號、日期及金額後，將上開存摺、印章與提款單交予
    不知情之行員周鉅正，訛稱欲取款作為支付劉文廷醫療費用
    ，使該行員誤信為真，將上開印章蓋印於提款單後，任由被
    告自被害人帳戶中領取新臺幣（下同）5 萬元得手。(二)被告
    於本院準備程序及審理時就起訴之犯罪事實自白不諱，核與
    起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，其犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告於提款單上
    盜用劉文廷印章之行為，係偽造私文書之階段行為，其偽造
    私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告之盜領存款
    行為，係以一行為同時觸犯行使偽造私文書及詐欺取財2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之行使偽
    造私文書罪處斷。再被告利用不知情之郵局行員在上揭私文
    書上盜蓋印章，以偽造上揭私文書，為間接正犯。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，詐領之金額，並考量其與被害
    人有多年之父女情誼，及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀
    ，參酌公訴人之求刑及被告之意願，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後坦承犯行，深具悔意，堪信被告經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，參酌公
    訴人之求刑及被告之意願，併予宣告緩刑2 年，用啟自新，
    並預防其再犯及使其回饋社會，緩刑期間應付保護管束，並
    應向執行檢察官指定之公益團體或自治團體提供90小時之義
    務勞務，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑
    之宣告。
四、另被告於上述取款條上蓋用「劉文廷」名義印章所呈現出之
    印文並非偽造，自無法依公訴人所指刑法第219 條之規定宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第216 條、第210 條、
第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
