【裁判字號】    97,聲,1519
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1519號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即被告甲○○因背信等案件，對於檢察官所為限制出
境之處分聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境係執行限制住居方法之一種，與限制住居名稱雖
    有不同，仍屬限制住居之處分。又對於檢察官所為關於限制
    住居處分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更
    之，前項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者
    ，自送達後起算，此刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    3 項定有明文。
二、查本件聲請人即被告因背信等案件（臺灣士林地方法院檢察
    署96年度偵字第13474 號），經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官於96年10月1 日以士檢清堅96年他2959境管字第78號函
    文通知內政部入出國移民署、行政院海岸巡防署海岸巡防總
    局，對聲請人為限制出境之處分等情，業經本院調取上開案
    卷核閱屬實。又內政部接獲上開處分之通知後，旋依入出國
    及移民法第6 條第1 項第2 款、第20條第1 項第1 款規定，
    以96年10月11日內授移出管蔓字第0960972116號「禁止出國
    處分書」通知聲請人，有該函件附卷為憑（見本院卷附聲證
    2） 。而上開禁止出國處分書已於96年10月17日合法送達予
    聲請人，此經聲請人陳明，且參聲請人於96年11月23日檢察
    官偵訊時，當庭向檢察官聲請解除限制出境，復於97年8 月
    25日遞狀再向檢察官聲請解除限制出境，亦可知上開處分至
    遲於96年11月23日前即已合法送達於聲請人無誤。依前開規
    定，聲請人遲至97年9 月30日始向本院提出聲請，求為撤銷
    檢察官處分之，顯已逾法定5 日之不變期間，屬違背法律上
    之程式，且無從補正，依法應予駁回。
三、結論，依刑事訴訟法第416 條第3 項、第4 項、第411 條前
    段、第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳玉瓊 
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
