【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度訴字第33號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
                      142號.
上列具保人因被告搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告乙○○因搶奪案件，前經本院通緝，於民國98年3
    月1 日緝獲歸案，經本院訊問後指定保證金額新臺幣2 萬元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲被告經本院合法傳喚無正當理由不到庭，且依法拘提無著
    ，顯已逃匿，揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官 杜惠錦
                                  法  官 黃欣怡
                                  法  官 陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官 蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
