【裁判字號】    98,建,38
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第38號
聲  請  人  富鋼工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林峻立律師
            王聖舜律師
相  對  人  基泰營造股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有協力廠商工程合約書第15條可稽，依民事訴訟法第24
    條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
