【裁判字號】    98,審交簡,44
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審交訴字第8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉永良律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
462 號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴過失傷害公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年7 月7 日20時55分許
    ，駕駛車號5E-6595 號自小客車，沿臺北市大同區○○○路
    由西往東方向行駛，途經臺北市大同區○○○路與蘭州街口
    ，右轉蘭州街，再迴轉民權西路由東往西方向行駛時，理應
    注意汽車行駛至交岔路口時應遵守道路交通號誌之指示，且
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時路況，又無不能注意之情
    形，竟疏於注意而闖紅燈左轉，適告訴人乙○○騎乘車號58
    6- BLT號重型機車沿民權西路由東往西方向同向駛來，被告
    因有上述疏失而發生擦撞，致告訴人人車倒地，因此受有右
    手、腳擦傷、腳踝挫傷之傷害。詎被告明知自己駕駛動力交
    通工具致人於傷，竟未下車協助救治，反而驅車逃逸（所涉
    公共危險部分由本院另案審結）。嗣因路過該處之某自小客
    車乘客許鳳洳記下車號後4 碼，告知告訴人，經告訴人報警
    處理而循線查獲。因認被告涉有刑法第185 條之4 肇事逃逸
    與同法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
