【裁判字號】    97,消債更,950
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第950號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
                        號2樓.
代  理  人  林彥苹律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年12月起迄今證券存摺封面、內頁影本及投
   資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本
   裁定送達日）。
2、債務人臺灣集中保管結算所股份有限公司債務人集保戶往來
   證券明細及其保管帳戶客戶餘額表相關資料。
3、按時間順序，列表說明債務人自95年12月起迄今，因投資股
   票所獲利之金額明細。並說明其持有東元電機股份有限公司
   及裕隆汽車製造股份有限公司股票之財產變動情形。
4、按時間順序，列表說明債務人自95年12月起迄今所有工作內
   容、來源（即僱主）、實際收入金額，不得僅以國稅局所得
   資料清單代替，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本
   （二者皆須提出）。無固定工作或非授薪者，亦應提出適當
   證明文件，以書面據實說明詳細工作內容及月收入金額，是
   否曾領取勞保失業給付及金額。
5、說明戶籍地與債務人間之關係為何，目前所租賃房屋地址，
   房屋坪數，供何人居住，如何與共同居住人分擔租金及相關
   水、電、瓦斯等費用，並提出租賃契約影本、所有居住人95
   、96年綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及
   收入證明影本。
6、債務人所租賃房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
7、國泰世華銀行以債務人協商意願低落而開立協商不成立通知
   書。債務人應詳述協商過程，協商意願低落之原因，及協商
   過程中債務人與國泰世華銀行曾提出之還款方案內容。
8、債務人是否與其子女黃子菘、黃儀、黃譯葶同住。其子女
   是否均已就業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
