【裁判字號】    98,審訴,306
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第306號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第4 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，累犯，處
有期徒刑壹拾月，扣案注射針筒貳支及止血帶壹條均沒收。應執
行有期徒刑貳年，扣案注射針筒貳支及止血帶壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，先於民國96年9 月8 日某時許，在臺北市士林區○○○
    道○ 段128 號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次，於96年9 月12日下午4 時30分許，為警於臺北市大
    同區○○○路144 巷口臨檢查獲；其後分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月
    6 日某時，先以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，再以注射針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣為警於96年
    10月8 日下午1 時50分許、10月9 日凌晨2 時50分許，分別
    在臺北縣新莊市○○街40號前、臺北縣三重市○○街與慈愛
    街口攔檢查獲，得悉上情。又被告於本院審理時自白施用上
    開第一級、第二級毒品之犯罪事實，核與起訴書所載證據相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，2 次係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪及1 次係犯同條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告於施用第一級及第二級毒品前之持有低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。而被告分別經警於
    96年10月8 日、9 日查獲者，據被告在本院準備程序及審理
    時自白稱均屬同年月6 日所為施用第一級毒品及第二級毒品
    之同件犯行，經查各該事實均為同一採尿回溯可能推定之施
    用期間內，復查無其他證據可資證明被告於該段時間內有另
    次施用之犯行，應僅論被告施用甲基安非他命及海洛因各1
    次。又被告所為2 次施用第一級毒品海洛因犯行及1 次施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行，犯意個別，應分論併罰。再
    被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、
    勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，本件施用第一
    級毒品2 次、施用第二級毒品1 次，犯後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資懲儆。至公訴人就施用第一級毒品部分各求處
    有期徒刑1 年，施用第二級毒品部分求處有期徒刑8 月，尚
    嫌過重，附此敘明。而扣案注射針筒2 支及止血帶1 條，均
    為被告所有供施用上開毒品之工具，業經被告於本院審理中
    供承明確，爰依法均宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
