【裁判字號】    97,消債更,984
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第984號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條
    例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何與證
        明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
        得稅結算申報書）。
      2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      3.據債務人所提之房屋租賃契約並無載明房屋所在地及使
        用範圍，請提出所居住房地之土地登記謄本及建物登記
        謄本到院，並釋明承租房屋之原因、坪數、居住成員。
      4.釋明交通費每月達10,800元之理由，並提供住家與工作
        地點之地址及二者間之距離。
      5.債務人陳報每月支出租金9,000 元，伙食費5,000 元，
        通訊費3,500 元，交通費10,800元，汽車維修保養與租
        汽車停車位4,900 元，是債務人每月必要支出合計3 萬
        3200元，已超過內政部主計處公布98年度臺北市最低生
        活費1 萬4558元，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之
        情。債務人應表明若經裁定開始更生，是否同意撙節支
        出至最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
