【裁判字號】    98,訴,398
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第398號
原      告  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  張周婷即李俐穎之.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年4 月10
    日當庭裁定限期命其於送達原告時起7 日內補正，此項裁定
    已於98年4 月14日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
