【裁判字號】    98,審易,458
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第458號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第191 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時自白於民
    國98年1 月5 日，在臺北市○○區○○路103 號2 樓住處內
    ，以將甲基安非他命置放吸食器內燒烤，吸食其產生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯罪事實，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前之持有低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實
    欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    曾有起訴書所載多次施用毒品之前科，經觀察勒戒、強制戒
    治程序，仍無法戒除，經本院多次判決有罪確定後，復又觸
    犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康
    ，本件施用第二級毒品1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另本件公
    訴人求處被告有期徒刑10月，核與前次本院於98年2 月25日
    判決之98年度審訴字第85號案件審理時公訴人求處有期徒刑
    3 月相較，稍嫌過重。再被告施用毒品所用之吸食器業已丟
    棄，業經被告於本院準備程序中供承明確，為免執行困難，
    爰不再宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
