【裁判字號】    98,重訴,70
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度重訴字第70號
原      告  吳保澤即大祿國際專利商標事務所
訴訟代理人  楊延壽律師
被      告  勝光科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國98年4 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰零柒萬柒仟壹佰玖拾元，及自民國九
十八年二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟壹佰玖拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰零萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、被告前經臺北市政府於民國97年12月19日以府產業商字第09
    792513310 函核准辦理解散登記，並依法向本院聲報清算人
    備查在案等情，業經本院依職權調閱97年度司字第362 號卷
    宗核閱無訛。是原告訴請被告給付報酬及代墊款，並列其清
    算人甲○○為法定代理人，於法即無不合，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊前受被告委任，為其處理國內外專利申辦
    事務，故被告應給付伊報酬並清償代墊款。然被告尚積欠伊
    新臺幣（下同）607 萬7190元。經伊函催後，被告仍未清償
    。爰依委任之法律關係，訴請被告給付上開費用及其法定遲
    延利息等語。並聲明：(一)被告應給付原告607 萬7190元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息。(二)願供擔保，請准予宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其書狀陳述則以：伊業已
    進入清算程序，並將原告申報之債權列入分配，是原告應無
    提起本件訴訟之必要等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁
    回。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之債權證
    明、收據、債權陳報函等為證（見本院卷第10頁至第45頁）
    ，且被告亦不否認上開債權之存在，堪信原告之主張為真實
    。
四、按稱委任者，謂當事人約定，一方委託他方處理事務，他方
    允為處理之契約；報酬縱未約定，如依習慣或依委任事務之
    性質，應給與報酬者，受任人得請求報酬；又受任人因處理
    委任事務，支出之必要費用，委任人應償還之。民法第528
    條、第547 條、第546 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    原告為被告申辦專利事務，被告尚欠原告報酬及代墊款共計
    607 萬7190元未為清償，已如上述，是則原告依委任之法律
    關係，請求被告給付報酬及代墊款607 萬7190元，應屬有據
    。
五、次按，無限公司清算人之職務為了結現務，收取債權，清償
    債務、分派盈餘或虧損及分派賸餘財產；清算人執行此項職
    務時，有代表公司為訴訟上或訴訟外一切行為之權，此觀諸
    公司法第84條第1 項、第2 項本文自明。又上開規定於股份
    有限公司之清算準用之，同法第334 條亦有明文。基此，股
    份有限公司於清算程序中，若有債務未為清償，債權人自得
    依法提起訴訟，清算人並應代表公司為訴訟上之行為。是以
    ，公司清算程序之進行既無妨阻債權人依法提起訴訟之效力
    ，則原告依法提起本件訴訟，於法即無不合。被告辯稱：其
    已進入清算程序並將原告之債權列入分配表，原告並無提起
    本件訴訟之必要云云，當無足採。
六、再按，給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，
    經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；其經債
    權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其
    他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    ；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之5 。民法第229 條第2 項、第233 條第1 項
    本文及第203 條分別定有明文。經查，兩造未就委任報酬之
    清償期限及遲延給付時之利率為約定，則揆諸上開說明，就
    委任報酬部分，原告請求被告給付自起訴狀繕本送達之翌日
    起，按週年利率百分之5 計算之遲延利息，即無不合。
七、又受任人因處理委任事務，支出之必要費用，委任人應償還
    之，並付自支出時起之利息。民法第546 條第1 項亦有明文
    。經查，原告為被告處理委任事務，並支出代墊款等情，業
    如上述，是依上開法文所示，被告自應返還原告自其支出代
    墊款時起之利息。從而，就代墊款部分，原告請求被告給付
    自起訴狀繕本送達之翌日起，按週年利率百分之5 計算之遲
    延利息，亦無不合。
八、綜上所述，原告請求被告給付607 萬7190元，及自起訴狀繕
    本送達翌日即98年2 月13日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請
    求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准
    許。
九、本院並依職權確定本件訴訟費用額6 萬1192元（即第一審裁
    判費），並諭知由敗訴之被告負擔。
十、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
