【裁判字號】    97,消債更,267
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第267號
債  務  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人所居住房地之土地及建物登記謄本，並說明所居住房
   屋坪數，供何人居住，如何分擔相關居住費用，並提出所有
   居住人收入證明。
2、債務人自民國97年6 月起迄今之薪資袋影本，及97年薪資所
   得扣繳憑單影本。並說明除每月固定薪資外，其每年所能領
   取之獎金內容及金額。
3、債務人96年綜合所得稅申報資料影本。
4、吳有財及吳馬照所有扶養義務人（即債務人配偶之兄弟姐妹
   ）之收入證明（薪資轉帳存摺內頁或薪資單影本），如何分
   擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其
   未能支出之原因。
5、提出相關證明文件，說明吳有財及吳馬照是否領取老人年金
   、勞保給付及金額。
6、債務人應提出其配偶甲○○之計程車駕駛人執業登記證、營
   業小客車行照影本，車貸繳付證明文件，協商每月繳付1 萬
   元之證明並據實詳述其駕駛計程車主要營業範圍，每月營業
   日數，每日營業時間及每月營業成本之明細、各細項金額。
7、據債務人所提96年12月至97年5 月薪資袋所載，其平均月實
   領薪資為新臺幣（下同）3 萬9190元。又依債務人所製作96
   年7 月至97年6 月之支出明細，其中有線電視費6480元非屬
   必要費用，應予剔除，其全戶6 人生活總支出金額為32萬169
   5 元，平均每月2 萬6808元。暫不論債務人配偶有工作能力
   及收入，應共同分擔上開支出金額，以債務人每月平均薪資3
   萬9190元，及吳有財、吳馬照每月共6000元之老人年金，扣
   除家庭平均月支出2 萬6808元後，所餘1 萬8382元，顯足以
   負擔中國信託商業銀行所提協商還款金額每月1 萬2627元。
   債務人應再說明未能接受中國信託銀行提出每月還款1 萬262
   7 元債務清償方案之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
