【裁判字號】    98,審簡,171
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第四六九號），經檢察
官提起公訴（九十八年度偵緝字第一三二號），本院訊問被告後
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「同日六時二十分」更正為「同日十六時二
    十分」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年三月
    三十一日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、按被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法已於九十
    五年七月一日生效施行，其中第二條第一項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為後
    法律變更所生新、舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題，故刑法修正
    施行後，應適用該修正後之第二條第一項之規定，依「從舊
    、從輕」之原則比較新、舊法律之適用；又比較新舊法時，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較後，再整個適用有利於行為人之法律處斷，不能割
    裂而分別適用有利之條文（最高法院二十四年上字第四六三
    四號、二十七年上字第二六一五號判例及最高法院九十五年
    度第八次刑事庭會議決議參照）。經查：(一)關於幫助犯：修
    正前刑法第三十條係規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖
    他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
    輕之」，而修正後之刑法第三十條則規定：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，主要係文字用語上之
    修正，關於刑罰減輕之規定並無變更，無關成立幫助犯內容
    之實質之變更，不屬法律之變更，應逕適用修正後之規定，
    無須比較適用。(二)關於罰金刑：被告行為時之刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪，其法定刑得科一千元以下之罰
    金，而依被告行為時之修正前刑法第三十三條第五款規定：
    「主刑之種類如左：五、罰金：一元（指銀元）以上。」換
    算新臺幣後，為新臺幣三元以上。惟被告行為後修正後刑法
    第三十三條第五款規定：「主刑之種類如下：五、罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」，經比較修正前後關於科
    處罰金刑之最低刑度規定，自應以被告行為時之修正前刑法
    較有利於被告。(三)經綜合比較被告行為後之前揭法律變更，
    除幫助犯之規定無須比較逕行適用裁判時之新法外，其餘以
    修正前之刑法規定對於被告較為有利，本件自應整體適用修
    正前刑法之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三
    十條第二項之規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    動機及犯罪所生危害，與被告提供帳戶供他人詐財使用，使
    犯罪偵查困難，被害人追償無門，犯罪後供認犯行之態度並
    考量被告已賠償被害人之損害（見卷附郵政國內匯款執據影
    本一紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時
    之刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。」而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元三百元折算一日，經折算新臺幣後，應以新臺幣
    九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布施行之刑法
    第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七
    月一日修正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法
    第二條第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在九十六
    年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑要件，所犯幫助詐欺取財罪，依該條例規定減刑如主
    文所示，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，惟執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承犯行
    ，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依新刑法第
    七十四條第一項第二款規定（參照最高法院九十五年度第八
    次刑事庭會議決議），併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、被告所有之臺北富邦商業銀行北投分行帳戶（帳號：000000
    000000號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪
    所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收
    之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、第三十條、第七十四條第一項第二款，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，刪除前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條第一項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
