【裁判字號】    98,聲,736
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第736號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第411 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣拾伍萬元，如易服
勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第42 條
第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
