【裁判字號】    98,聲,417
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第417號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：(一)聲請人依銀行法第58條及金融機構合
    併法第5 條第1 項規定，於民國94年12月31日以合併方式概
    括承受誠泰商業銀行股份有限公司資產負債及全部營業。(二)
    聲請人前遵本院94年度裁全字第2893號裁定為擔保假扣押，
    提提供新臺幣3 萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1942
    號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人取回上開擔
    保金，爰聲請准予返還等語，並提出提存書影本、同意書正
    本及印鑑證明原本各1 份為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述94年度存字第1942號
    提存事件卷宗查核屬實，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔
    保金，於法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
