【裁判字號】    98,聲,361
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第361號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        號
相  對  人  呈堡企業有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二二一九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬壹仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。又債務人為免為或撤銷假扣押所提供之擔
    保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受之損害
    ，必待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之原因消滅」，有
    高等法院92年度抗字第2474號裁定意旨可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第4025號民事裁定，為撤銷假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）5 萬1,500 元為擔保金，以本院95年度
    存字第2219號提存事件提存在案。茲因相對人對伊及第三人
    張登陽即伸偉冷氣冷凍工程行提起之本案訴訟，業經本院97
    年度訴字第659 號就伊之部分判決相對人敗訴確定，爰依法
    請求返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出提存書、國庫存款
    收款書、本院97年度訴字第659 號判決等影本為證，並經本
    院依職權調閱本院95年度裁全字第4025號、95年度存字第22
    19號、97年度訴字第659 號等卷宗核閱無訛，堪認本件應供
    擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲請返還擔保金，即屬有
    據，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
