【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第427號
原      告  欣宏電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鼎大科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國97年4 月9
    日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於
    98年4 月16日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表附卷為憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
