【裁判字號】    98,再,5
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度再字第5號
抗  告  人
即再審原告  甲○○
上列抗告人即再審原告與再審被告乙○○等4 人間退還履約保證
金事件，抗告人對於中華民國98年4 月7 日本院98年再字第5 號
裁定不服提起抗告（抗告人誤為異議--準抗告），依民事訴訟法
第77條之18規定，應徵收裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納
，茲限該抗告人於收受本裁定送達後5 日以內，逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
