【裁判字號】    98,司,78
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度司字第78號
聲  請  人  子○○
            卯○○
            寅○○
            乙○○
            丙○○
            巳○○
            午○○
            癸○○
            甲○○
                        之1號.
聲  請  人  辰○○
兼前列十人共同
送達代收人  壬○○
                        之1號.
相  對  人  東億石綿工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  許獻進律師
關  係  人  丁○○
代  理  人  許獻進律師
關  係  人  庚○○
            戊○○
            丑○○
上三人共同代理人
            林天財律師
            張國璽律師
關  係  人  己○○
            辛○○
上列當事人間聲請裁定解散事件，本院裁定如下：
    主    文
東億石綿工業股份有限公司應予解散。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按公司經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之聲
    請，於徵詢主管機關意見及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條定有明文。
    又按公司股東聲請裁定公司解散，以公司之經營有顯著困難
    或重大損害為前提，而所謂公司之經營，有顯著困難者，例
    如其目的事業無法進行；所謂公司之經營，有重大損害者，
    例如公司之經營產生重大之虧損者，臺灣高等法院85年度抗
    字第396 號裁判要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等均為相對人東億石綿工業股份
    有限公司之股東，並係繼續6 個月以上持有相對人公司已發
    行股份總數56.36%之股東。查相對人於民國95年11月15日辦
    理停業後即無任何商業活動，迄今已近2 年餘，其間相對人
    公司員工（兼股東），或遭資遣或聲請退休，並均已和解或
    判決確定，且相對人公司於停業前亦已呈現虧損狀態，其營
    利事業所得91至94年度分別為負155 萬8,450 元、負44萬8,
    672 元，負153 萬9,934 元、負332 萬1,710 元，若相對人
    繼續停業，實已失其公司成立之意義，如再繼續經營勢必導
    致不能彌補之虧損，為保障聲請人股東權益，為此聲請法院
    准予解散，並提出股份有限公司變更登記表、營利事業登記
    證、股東名冊、財政部臺灣省北區國稅局淡水稽徵所暫停營
    業准予備查函、和解筆錄、臺灣高等法院民事判決、91至94
    年度營利事業所得稅結算申報書等件為證。
三、經查：
  (一)聲請人等為相對人股東，其所持有之相對人股份共620 股（
    持股比例56.36%），此有相對人股東名冊在卷可稽。而依聲
    請人所提出之相對人公司91至94年度營利事業所得稅結算申
    報書所示，相對人公司其間已無任何營業利益，其所得分別
    為負155 萬8,450 元、負44萬8,672 元，負153 萬9,934 元
    、負332 萬1,710 元，均呈現虧損狀態。又相對人之公司營
    業現狀，經本院函詢主管機關即經濟部中部辦公室意見，經
    濟部中部辦公室則以98年3 月24日經中三字第09831943770
    號函覆：經實地查訪，現場荒蕪，雜草叢生，停業中（如本
    院卷第62頁之相片2 張）。據公司負責人陳述，公司石綿瓦
    等製品為夕陽工業且具污染性，已不符時代建材用途；另提
    具94至96年度之營利事業所得稅結算申報書資料營業淨利負
    數（虧損），經營有顯著困難等語。再由經濟部中部辦公室
    提出相對人公司營利事業所得稅結算申報書內容觀之，其於
    95年度之所得為負92萬601 元，而96年度有關營業收入淨額
    、營業成本等營業項目均記載為零，再參酌前述聲請人提出
    91至94年度之營利事業所得稅結算申報書，足證相對人公司
    自91年起實已連年虧損，並於96年度完全無營業。且相對人
    公司已停止營業逾6 月以上，並經財政部臺灣省北區國稅局
    淡水稽徵所以96年1 月31日北區國稅淡水三字第0960000118
    號函核准自95年11月15日起至96年11月14日止暫停營業准予
    備查、96年11月12日北區國稅淡水三字第0963003337號函核
    准自96年11月15日起至97年11月14日止暫停營業，及97年11
    月18日北區國稅淡水三字第0973002989號函核准自97年11月
    15日起至98年11月14日止暫停營業，經本院調閱公司登記卷
    宗。足認相對人公司業已停業，經營已產生重大之虧損，且
    有事業無法進行之情事。
  (二)又公司裁定解散事件，法院為裁定前，應訊問利害關係人。
    非訟事件法第172 條第2 項固有明文，惟考其立法理由，無
    非係為公司裁定解散事件，影響利害關係人之權益甚鉅，法
    院為裁定前，應先訊問利害關係人，聽取其意見後，再為妥
    適處理。經本院函詢相對人公司股東相關意見，經股東庚○
    ○、戊○○、丑○○具狀稱：相對人公司之所以停業，實係
    因相對人公司法定代理人丁○○於95年間無故將公司鐵門拉
    下，阻止員工進入公司上班，導致員工與公司纏訟多年，並
    挾其掌握大部分股權執意決議停業，然相對人公司現尚有土
    地、廠房及生產原料基本設備於公司內，雖停業2 年，應仍
    有生產能力，而可繼續經營。又聲請人所稱相對人公司呈現
    虧損狀態一事，實乃因景氣循環之故，及丁○○之女掌管財
    務而任意予客戶過多折扣，以及會計作帳，導致帳面有虧損
    ，惟查相對人公司存摺尚有存款，且重要資產設備市值約估
    2 億元左右，已大於資本額20倍以上，實難謂有不能彌補之
    虧損之情。再者，現今臺灣僅有南部一家公司製造相關產品
    ，並無其他競爭對手，市場範圍亦無重疊，倘能繼續經營，
    實具遠景，故不同意解散相對人公司等語。又庚○○、戊○
    ○、丑○○其所言僅表示相對人公司尚有資產，仍有繼續經
    營之可能，惟其等並未能提出具體之復業計畫。又會計作帳
    方式縱有不同，亦不可能將盈餘改為虧損，依據前開資料顯
    示相對人公司自91年起連年虧損，且多數員工均已辦理退休
    ，實際上停業多年，再查丁○○等人與關係人庚○○、戊○
    ○、丑○○等相對人公司股東意見不合，先前已有多件訴訟
    案件，於歷審程序中均經法官勸諭和解解決經營歧見，惟均
    無法達成和解，故相對人公司如何依庚○○、戊○○所言復
    工及其營運前景實難可期。末者，環保署於94年12月30日公
    告石綿將自97年1 月1 日起禁止用於石綿板、石綿管、石綿
    水泥、纖維水泥板之製造，並於公告日起不予新登記備查或
    核可該等用途。該署表示，有鑒於石綿對人體健康可能造成
    的危害，未來仍將逐步檢討禁止石綿用於製造建材等相關產
    品，並會與先進國家同步探討禁用期程，以達最終全面禁用
    之目標。環保署指出，早在78年即依「毒性化學物質管理法
    」將石綿公告為列管之毒性化學物質，並禁止使用於新換裝
    之飲用水管及其配件。86年禁止製造、輸入、販賣及使用青
    石綿 (Crocidolite)及褐石綿 (Amosite)。在94年底進一步
    公告石綿之相關禁用後，目前國內已禁止大部分含石綿建材
    之用途，未來將視國際管制現況及中華民國國家標準（CNS
    ），逐步規定石綿禁用於石綿瓦等建材之製造，以達國內外
    同步管制，此有本院依職權列印之網頁資料，是石綿為列管
    之毒性化學物質，為高污染性材質，環保署逐步禁止製造，
    是該公司經營項目主要為石綿浪瓦、石綿平版、石綿棟瓦及
    其他石綿類製品，確實顯有困難，而無繼續營業之可能。
四、綜上所述，相對人確已停止營業多年，公司經營顯有重大困
    難，而無繼續營業之可能，又聲請人為相對人之股東，依首
    揭公司法之規定，自得聲請本院裁定相對人解散。是本件聲
    請為有理由，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
