【裁判字號】    98,拍,376
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第376號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局岡山稽徵所
法定代理人  吳春風
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○為擔保第三人陸進豐對聲請人
    所欠86年度贈與稅款及罰鍰之清償，於民國95年1 月24日，
    以其所有如附表所示之不動產，設定擔保權利總金額為新臺
    幣（下同）4,651 萬9,200 元之抵押權予聲請人，經登記在
    案。詎上開稅款之延展清償期限於97年8 月25日屆至後，陸
    進豐仍未繳清欠稅，迄今尚欠1 億5,473 萬9,827 元未為清
    償，為此爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書影本、欠稅總歸戶查詢情形表、
    欠稅明細資料查詢、擔保具結書、提供擔保品申請書、全戶
    戶籍資料查詢清單等影本、土地及建物登記簿謄本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
