【裁判字號】    97,保險,5
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度保險字第5號
原      告  己○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            壬○○
            庚○○
上列六人共  張宸瑜律師
同訴訟代理
人
被      告  新光人壽保險股份有限公司
                      設臺北市中正區○○○路○段66號31樓
法定代理人  甲○○    住同上
訴訟代理人  黃訓章律師
            辛○○    住臺北市中正區○○○路○段66號25樓
            乙○○    住同上
上列當事人間給付保險金事件，本院於中華民國98年1月21日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一項關於「被告應給付原告新臺幣壹佰
伍拾萬元，及自民國九十七年十一月十五日起至清償日止，按年
息百分之五計算之利息。」之記載，應更正為「被告應給付原告
新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十六年十一月十五日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
