【裁判字號】    98,聲,734
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。又依刑法第53條所定，應
    依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第477 條第1 項定有明文。而所謂該案犯罪事實最後判決
    之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（參看最高
    法院93年度臺非字第160 號判決）。
二、受刑人甲○○因定應執行刑等罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示，附表編號2 所示案件，經本院判處
    罪刑後，受刑人不服上訴於臺灣高等法院，因上訴未提具體
    理由，經臺灣高等法院以上訴不合法而駁回其上訴確定，則
    臺灣高等法院於該案中並非「犯罪事實最後判決之法院」，
    合先敘明），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
