【裁判字號】    97,消債更,954
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第954號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  林契名律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出債務人配偶及其子女自民國95年12月起迄今所領取低收
   入戶補助金額之存摺內頁影本。
2、債務人汽車（B3-385）行照影本，計程車駕駛人執業登記證
   影本，並據實詳述其駕駛計程車主要營業範圍，每月營業日
   數，每日營業時間及每月營業成本之明細、各細項金額。
3、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及
   其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。關於債務人個
   人必要生活費用不得與配偶或應受扶養人合併列計。
4、說明所租賃房屋地址，房屋坪數，供何人居住，如何與共同
   居住人分擔租金及水、電、瓦斯費、電話等費用，並提出租
   賃契約影本，所有居住人收入證明，97年度全年水、電、瓦
   斯費、電話繳費明細（向繳費單位申請）
5、債務人勞健保費每月新臺幣（下同）1700元之證明文件。
6、債務人配偶陳淑芬目前之工作內容、來源（即僱主）、每月
   實際收入金額，並提出自95年12月起迄今之薪資單影本及薪
   水帳戶存摺薪資單影本，97年薪資所得扣繳憑單影本。關於
   家庭生活費用及子女扶養費用，應依債務人及其配偶之收入
   比例分擔，債務人應說明如何與配偶陳淑芬分擔家庭生活費
   用及扶養費用。
7、應受扶養人陳映羽、陳映蓉、陳威任之在學證明文件，是否
   申請就學貸款，並提出適當證明文件，說明子女教育費用每
   月須2500元之明細、各細項金額及其必要性。
8、大眾銀行以債務人協商意願低落而開立協商不成立通知書。
   債務人應詳述協商過程，協商意願低落之原因，及協商過程
   中債務人與大眾銀行曾提出之還款方案內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
