【裁判字號】    98,訴,735
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第735號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張富慶    律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年4月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬元及自民國九十八年三月二十六
日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保
後，得為假執行；但被告以新台幣伍拾壹萬元為原告預供擔保，
得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告訴之聲明：
一、被告應（起訴狀誤載「連帶」，惟本件被告僅一人，自無連
    帶給付之必要，應係原告誤寫，本院逕予更正）給付原告新
    台幣（下同）1,000,000元，及自起訴狀繕本送達被告翌日
    （即98年3月26日）起至清償日止，按年利率5%計算之利息
    。
二、願供擔保，請准宣告假執行。
參、事實摘要：
一、被告明知訴外人江耀煌與原告為夫妻，係有配偶之人，竟仍
    基於相姦之犯意於附表所示之時間、地點與江耀煌發生7次
    性行為，經台灣台中地方法院檢察署檢察官起訴（案號：97
    年度偵續字第367號），並經本院以98年度中簡字第643號判
    決判處有期徒刑2月在案，告訴人認量刑過輕請求檢察官提
    起上訴，目前案件繫屬本院（案號：98年度中簡上字第319
    號）。原告因被告上開行為，精神上受有極大痛苦，爰依民
    法第184條、第195條第1、3項，請求慰撫金1,000,000元。
二、被告未到庭但具狀辯稱略以：並非惡意破壞原告之婚姻，無
    力給付鉅額賠償等語。並聲明：請求駁回原告之訴，如受不
    利判決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
肆、法院之判斷：
一、原告前述主張中關於被告與原告之配偶通姦之事實，業據其
    提出上開起訴書、判決書為證，並經本院調取上開刑事卷查
    閱屬實，被告於偵查中自認犯行，自堪認原告主張上開事實
    為真正。至於被告另辯稱：非惡意破壞原告婚姻云云，經核
    被告與原告配偶通姦7次，期間長達年餘，自難謂無惡意，
    況查被告是否惡意破壞原告婚姻，核與本件原告請求權存在
    與否無涉，被告此一抗辯，尚非足取。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。又不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，此項規定，於不法侵
    害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情節重
    大者，準用之。民法第184條第1項、第195條第1、3項分別
    定有明文。次按通姦之足以破壞夫妻間之共同生活而非法之
    所許，此從公序良俗之觀點可得斷言，不問所侵害係何權利
    ，對於配偶之他方應構成共同侵權行為，最高法院著有55年
    台上2053號判例可資參照。而通姦行為所致他方配偶承受精
    神上痛苦與煎熬、羞辱與憤恨，均非一般人所願忍受，此種
    精神上痛苦應認係基於其身為配偶之身分法益受到侵害所導
    致，是以有配偶之人與他人通姦，應認為通姦之配偶與相姦
    人業已共同不法侵害他方配偶基於配偶關係之身分法益，且
    情節重大。從而，本件原告以被告與其配偶相姦致其精神上
    遭受打擊而受有痛苦，主張依上開民法規定，請求被告連帶
    賠償所受之非財產上之損害賠償即精神慰撫金，於法有據。
三、爰審酌原告與配偶結褵十餘年，育有2子，目前婚姻關係仍
    存續，事發時在其配偶診所幫忙，大學畢業，名下有若干財
    產；被告高職畢業，曾任職美容業，目前請育嬰假無收入，
    及被告與原告配偶婚外不正當關係持續達年餘等諸情節，認
    原告請求損害賠償金額以510,000元為適當，超過部分，則
    屬無據，應予駁回。
四、兩造均陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核
    原告勝訴部分，合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額
    宣告之；原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，
    爰併予駁回。
伍、結論：本件原告之訴為一部有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2款，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
