【裁判字號】    98,司促,9048
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司促字第9048號
聲  請  人即
債  權  人    阿波羅大廈管理委員會
法定代理人    乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    。民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、經查：本件聲請人與相對人間因請求給付管理費事件，向本
    院聲請核發支付命令。聲請人經本院於民國98年3月2日裁定
    命5日內補正聲請狀內聲請人阿波羅大廈管理委員會之大印
    ，惟聲請人經合法送達後，逾期仍未補正，此有送達證書附
    卷可憑，依上開規定，本件聲請不備聲請要件，聲請人之聲
    請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
