【裁判字號】    98,訴,74
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第74號
原      告  萬達人力開發有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  李宗憲律師
被      告  甲○○○○○ ○○.
                        9號1樓(捷雅工程有限公司)
被      告  丙○○
當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按當事人得合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文
    。
二、本件兩造合意定第一審管轄法院為台灣桃園地方法院，有書
    狀二份附卷可稽，揆諸上開規定，自應由臺灣桃園地方法院
    管轄，原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
