【裁判字號】    98,補,651
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第651號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
            臺中市西屯區公所
當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金（價）額核定為新臺幣1,138,828元，應徵第一審裁判
費新臺幣12,286元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
