【裁判字號】    97,訴,1946
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還土地分配款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1946號
承受訴訟人
即 原   告  乙○○即原告庚.
            丙○○即原告庚○.
            丁○○即原告庚○.
            甲○○即原告庚○.
            何政即原告庚○.
            己○○即原告庚○.
            戊○○即原告庚○.
被      告  壬○○
訴訟代理人  陳鴻謀律師
複 代 理人  陳育仁律師
上列當事人間返還土地分配款事件，應命承受訴訟，本院裁定如
下：
    主    文
本件應以乙○○、丙○○、丁○○、甲○○、何政、己○○及
戊○○為原告庚○○之承受訴訟人，並與其他業已聲明承受訴訟
之繼承人丑○○、子○○、癸○○、辛○○等人，共同續行本件
訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟
    人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得
    聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權
    ，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第168條、第175條、第
    178條分別定有明文。
二、本件起訴後，原告庚○○於民國97年11月17日死亡，又本件
    原告庚○○之繼承人有長子丑○○、次子子○○、長女黃阿
    梅、次女何黃阿美、三女癸○○、四女辛○○等人，除其中
    繼承人丑○○、子○○、癸○○、辛○○等人業向本院聲明
    承受訴訟外，因黃阿梅、何黃阿美已於繼承開始前分別先於
    85年7月3日、97年9月20日死亡，則其二人對庚○○之應繼
    分，依民法第1140條規定應由其直系血親卑親屬代位繼承。
    而黃阿梅之女子分別有乙○○、丙○○、丁○○、甲○○；
    何黃阿美之子女分別有何政、己○○及戊○○，此有庚○
    ○繼承系統表及戶籍謄本在卷足憑。是以，乙○○、丙○○
    、丁○○、甲○○、何政、己○○及戊○○等人即分別為
    庚○○之代位繼承人，然渠等迄未向本院聲明承受訴訟，本
    院爰依前揭說明，依職權以裁定命乙○○、丙○○、丁○○
    、甲○○、何政、己○○及戊○○林為庚○○之承受訴訟
    人，並與其他業已聲明承受訴訟之繼承人丑○○、子○○、
    癸○○、辛○○等人，共同續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
