【裁判字號】    97,訴,5067
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第5067號
聲請人即
被告之姐  王甲○○
被    告  乙○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○取具保證金額新臺幣貳仟元後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，且有羈押之必要，
    於民國98年4月22日裁定羈押在案。
二、茲聲請人具狀聲請具保停止羈押，本院斟酌被告罪嫌重大，
    惟如命具保亦足確保追訴審判執行之進行，應無繼續羈押之
    必要，爰准予其取具保證金額新臺幣貳仟元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日 內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
