【裁判字號】    98,簡上,240
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度簡上字第240號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度簡字第
36號中華民國98年1 月21日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第27016 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳附件）。
二、上訴意旨略以：被告乙○○未與告訴人甲○○和解，亦未賠
    償告訴人之損失，原審量刑過輕等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨可
    資參照），且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參照）。被告所犯
    之詐欺罪，其法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科1 千元以下罰金」，原審以被告之自白、告訴人之指訴、
    告訴人安泰銀行帳戶存款往來對帳單、開戶資料及20萬元之
    提款憑條等證據，審酌刑法第57條各款情形，量處被告有期
    徒刑4 月，並諭知易科罰金之折算標準，並無不當之處，公
    訴人以量刑過輕為由提起上訴，並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    、第371條，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
