【裁判字號】    98,訴,540
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  林文成律師
上六人共同
選任辯護人  張居德律師
            陳淑卿律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3902號、98年度偵字第2354號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、己○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因誣告案件，經法院判處有期徒刑三月確定，於民
    國九十四年五月十四日因徒刑執行完畢。甲○○、戊○○為
    夫妻，丁○○為戊○○之弟，己○○、乙○○夫妻為甲○○
    、戊○○之女及婿，丙○○為甲○○、戊○○之子。緣庚○
    ○於九十五年十二月二十二日，因急需資金週轉，接續向甲
    ○○借款新臺幣（下同）五十萬元，每月利息二萬元（年利
    率48 %），預扣三個月利息六萬元，由甲○○前往庚○○位
    在臺中市○區○○里○○街三九五號住處，將現金四十四萬
    元交予庚○○，並由庚○○開立票面金額五十萬元之支票，
    交予甲○○收執。再於九十六年四月間，又向甲○○借款二
    十萬元、二十二萬元，共計四十二萬元，先預扣一個月利息
    一萬八千元（年利率51%），由甲○○前往庚○○之上址住
    處，將現金四十萬二千元交予庚○○，並由庚○○開立支票
    ，交予甲○○收執。惟庚○○因無力償還借款，在甲○○屢
    次催討下，庚○○與其子辛○○遂離家躲債。嗣於九十六年
    十二月五日中午十二時許，庚○○與其子辛○○前往臺中市
    北屯區○○○路與東光路口「跳蚤市場」購買五金時，巧遇
    甲○○之女兒己○○及女婿乙○○，己○○、乙○○乃共同
    基於妨害人行使權利之犯意聯絡，上前抓住庚○○、辛○○
    父子，不讓二人離開，同時打電話通知渠等父母甲○○、戊
    ○○前來。甲○○、戊○○旋由丁○○開車，一起前往跳蚤
    市場，與己○○、乙○○共同基於非法剝奪他人行動自由及
    傷害之犯意聯絡，由甲○○、戊○○動手拉住庚○○、辛○
    ○父子，乙○○則徒手歐打庚○○、辛○○，丁○○見狀，
    提議雙方不要在現場拉扯，先帶回公司再談。戊○○、丁○
    ○與己○○遂強行將庚○○押上車，由丁○○載往丙○○位
    在臺中市○區○○路四段三一四號三樓之公司。甲○○、乙
    ○○則強行將辛○○押上乙○○所有之自小客車，由乙○○
    駕車返回丙○○位在上址之公司。隨後乙○○再前往跳蚤市
    場，將庚○○、辛○○之自小貨車，開回丙○○位在上址公
    司之樓下停放。庚○○、辛○○甫一進門，即遭甲○○上前
    拉扯，戊○○、乙○○則持木棍或徒手毆打庚○○、辛○○
    父子，丙○○返回上址公司後，亦基於非法剝奪人之行動自
    由及傷害之犯意聯絡，共同毆打庚○○、辛○○父子，同時
    恐嚇庚○○、辛○○父子，如果再不還錢的話，就要將二人
    交給討債公司，現場尚有其他類似討債公司之人員六、七人
    ，致使庚○○、辛○○父子，因而心生畏懼。庚○○乃被迫
    簽下一百萬元本票一張，同時簽署讓渡協定書，將庚○○所
    有「森帝企業有限公司」之經營權及一切成品、半成品暨所
    屬一切專利所有權，均讓渡予甲○○，以償還欠款。最後甲
    ○○要求庚○○、辛○○須再償還五十萬元，才可以離開，
    庚○○表示無力籌措如此大筆資金，但是可以先向友人商借
    二十萬元。甲○○同意後，庚○○便打電話向友人葉燕蓉表
    示因有急用須先借款二十萬元，經葉燕蓉同意後，於同日下
    午六時許，己○○便駕車搭載甲○○、戊○○及庚○○，乙
    ○○則駕駛庚○○所有之自小貨車，搭載辛○○，一起前往
    葉燕蓉位在臺中縣太平市之住處巷口，因當時銀行已經關門
    ，葉燕蓉以提款機提領之方式，先提領現金九萬元，交由庚
    ○○當場轉交予甲○○，葉燕蓉並承諾於翌日再交付十一萬
    元。甲○○等人取得九萬元後，始同意庚○○、辛○○駕駛
    自小貨車離去，前後非法剝奪庚○○、辛○○之行動自由長
    達六小時，造成庚○○受有右眼熊貓眼、右側臉頰浮腫等傷
    害；辛○○則受有右側顏面浮腫、下唇及口腔挫傷、黏膜下
    血腫等傷害。己○○於九十六年十二月六日中午，再前往葉
    燕蓉之上址住處巷口，向葉燕蓉拿取現金十一萬元，同時簽
    立收據予葉燕蓉。嗣經庚○○、辛○○向警方報案，進而循
    線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○、戊○○、丁○○、己○○、乙○○及丙○○於
    本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
  (二)證人即告訴人庚○○於偵查中之證述。
  (三)證人即告訴人辛○○於警詢時之指述及偵查中之證述。
  (四)證人葉燕蓉於警詢時及偵查中之證述。
  (五)告訴人庚○○所簽署之本票及讓渡書影本各一紙。
  (六)中華民國專利證書影本一紙。
  (七)被告己○○所簽立之收據影本一紙。
  (八)行政院衛生署彰化醫院驗傷診斷二紙
  (九)刑案現場圖二份。
三、被告甲○○上開重利犯行，其時間緊接，貸與對象相同，顯
    見被告此部分之行為非但係於密切接近之時地實施而侵害同
    一之法益，於主觀上亦應僅有單一犯意，在刑法評價上，以
    視為數各舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價。則
    本件被告前揭先後貸款予告訴人以收取顯不相當利息之重利
    ，時間密接延續，侵害同一法益，應認係出於單一收取重利
    犯意之接續行為，僅論以一罪。又有關貸與收取利息時間被
    告甲○○稱已不復記憶，告訴人庚○○於本院陳稱四十二萬
    元係九十六年四月等語，就其時間均未能確定，然考諸被告
    甲○○告訴告訴人庚○○、辛○○詐欺案件（業經檢察官不
    起訴處分）所提出之支票四紙票載發票日分別為九十六年六
    月二十日（二十萬元）、九十六年六月二十二日（五十萬元
    ）九十六年六月二十七日（十萬元）、九十六年七月七日（
    十二萬元）（見臺灣臺中地方法檢察署九十六年度他字第二
    八六四號案卷第七至十頁），以告訴人庚○○稱九十六四月
    借款，依交易息習慣票載發票日往後延記載，如以票期三個
    月及預扣三個月利息推算，則最末次借款應係於九十六年四
    月七日，則其犯罪時間在九十六年四月二十四日減刑基準日
    之前，符合中華民國十六年罪犯減刑條例所定得減刑之條件
    ，爰依該條例第二條第一項第三款、第七條規定減其刑期二
    分之一。
四、又被告丙○○前因誣告案件，經法院判處有期徒刑三月確定
    ，於九十四年五月十四日入監執行完畢，有刑案資料查住紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參。其於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百零一條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二十八條、第三百零二條第一項、第三百四十四條、
    第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
