【裁判字號】    98,司促,14027
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第14027號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人台灣福龍興業股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第510條第3款定有明文。次按支付命令之聲請，不合於第50
    8條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條亦有明
    文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，依債權人所提
    出之聲請狀所載，尚難認其已表明請求之原因、事實，及釋
    明其與債務人間有債權存在，經本院於96年4月6日裁定命其
    於5日內補正，該裁定已於96年4月10日送達債權人，有本院
    送達證書在卷可稽，惟債權人迄未補正，依首揭法條規定其
    聲請難認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
