【裁判字號】    98,交聲,1150
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1150號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  昱信物產企業有限公司
代  表  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年2月27日所為
之裁決（豐監稽違字第裁63－GE0000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人昱信物產企業有限
    公司（下稱受處分人）名下所有之車牌號碼IWW－765號重型
    機車，由駕駛人甲○○騎乘該車，於97年7月22日20時35分
    許，在臺中市○○路與漢口路時，因「未懸掛車牌駕駛」之
    違規，為臺中市警察局第二分局員警當場攔檢舉發並掣開中
    市警交字第GE-0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，原處分機關遂於98年2月27日以豐監稽違字第裁63－GE000
    0000號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第
    12條第1項第7款、第2項規定，處罰鍰新臺幣（下同）1萬80
    0元整，並吊銷牌照，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：當日駕駛人甲○○因為前開機車車牌斷
    裂，所以無法懸掛於正常位置，故駕駛人暫將車牌放置於機
    車腳踏板上，並無刻意隱藏不懸掛，當場亦將原因告知於員
    警，但該員警並不理會，爰聲明異議等語。
三、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人新臺幣3600元以上1萬800元以下罰鍰，並禁止其行駛
    ，牌照並吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款
    、第2項分別定有明文。又按汽車號牌懸掛位置，除原設有
    固定位置外，應依下列規定懸掛固定：.... 三、機器腳踏
    車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當位置，
    道路交通安全規則第11條第1項第3款亦定有明文。
四、經查：
(一)、受處分人所有之車牌號碼IWW－765號重型機車，由駕駛人甲
    ○○騎乘該車，於97年7月22日20時35分許，在臺中市○○
    路與漢口路前，因「未懸掛車牌駕駛」之違規，為臺中市警
    察局第二分局員警當場攔檢舉發並掣開中市警交字第GE－00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關遂
    於98年2月27日以豐監稽違字第裁63－GE0000000號裁決書，
    裁處罰鍰1萬800元，並牌照吊銷，有前揭舉發違反道路交通
    管理事件通知單、裁決書各乙份在卷可稽。
(二)、雖受處分人以上開言詞置辯，惟依證人即當日取締員警謝家
    慶於本院訊問時結證稱：當天伊巡邏經過大雅路與漢口路口
    時，看見甲○○騎機車，沿漢口路往東要左轉大雅路，該路
    口要兩段式左轉，甲○○沒有兩段式左轉，所以伊才會攔檢
    。攔檢之後，發現該機車沒有懸掛車牌，所以伊才會開單取
    締等語，可知駕駛人甲○○確有騎乘未懸掛車牌之機車，且
    依據道路交通管理處罰條例第12條第1項第7款條文文義觀之
    ，如已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛，即構成違規
    事由。綜上所述，受處分人確有上開違規情事，堪以認定。
    從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰1萬0800元
    ，並牌照吊銷，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
