【裁判字號】    97,訴,4695
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第4695號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第510號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（含袋重零點參公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年
參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點參公克
），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國90年8月9日釋放，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第287號為不起訴處分確
    定。甲○○再於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴字第939號判處應執行有
    期徒刑1年6月確定，甫於96年5月29日減刑執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於97年9月6日上午，在
    台中縣太平市○○里○○○街49號，施用第一級毒品海洛因
    1次。另於97年9月5日晚上8時許，在上址住處房間內，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次，嗣為警於97年9月6日凌晨1時
    20分許，在臺中縣太平市○○路219號查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1包（含袋重0.3公克），而查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理時的自白。
（二）臺中縣警察局太平分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照
      表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
      報告各1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、310條之2、第454條第1項
    、450條第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
