【裁判字號】    98,聲,1926
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1497號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、比較新舊法部分：
（一）查被告即受刑人（下稱被告）甲○○行為後，刑法施行法
      第三條之一業已於民國九十五年七月一日施行，該條第三
      項並規定：「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合
      處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得
      易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四
      十一條第二項規定。」，亦即於九十四年一月七日刑法修
      正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四
      十一條第一項得易科罰金之規定者，縱所定應執行刑逾六
      月以上者，亦得為易科罰金之諭知，而不受新法第四十一
      條第二項之於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，方可
      為易科罰金諭知規定之限制。本案被告所犯併合處罰之數
      罪，均係於九十四年一月七日刑法修正施行前所犯，則依
      刑法施行法第三條之一第三項之規定，於定其應執行之刑
      後，自得併為易科罰金之諭知，合先敘明。
（二）次查被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併罰
      定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
      年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以
      舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利
      ，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已
      有所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新
      法之規定對被告並無較為有利之情形，應依刑法第二條第
      一項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行
      之刑。
（三）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已
      由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（下
      同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更
      ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較
      之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有
      利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，是本件應
      適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項
      前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
      定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規定，諭知以銀元三
      百元即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
二、被告甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣高雄地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法施行法第三條之一第三項，刑法第
    二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條之規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
