【裁判字號】    98,補,625
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第625號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟其中原告聲明請求被告應給付新台幣20萬元及加給法定
遲延利息部分，其訴訟標的金額核定為新臺幣20萬元，應徵第一
審裁判費新台幣2,100元；又原告訴請被告為回復其名譽之適當
處分部分，因此部分訴訟標的法律關係為回復名譽請求權，係屬
非因財產權而起訴，應徵裁判費新台幣3,000元，總計本件應繳
納之第一審裁判費合計為新台幣5,100元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
