【裁判字號】    98,消債更,239
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第239號
    聲  請  人
    即  債務人  劉馨惠即劉雅.
                          厝巷.
上列聲請人與債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、渣打國際
商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份有限公司
、玉山商業銀行股份有限公司、香港商高柏亞洲資產管理股份有
限公司（原「玉山商業銀行股份有限公司」）、中國信託商業銀
行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司、友邦國際信用卡
股份有限公司、聯立資產管理股份有限公司間消費者債務清理事
件，債務人聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人劉馨惠（即劉雅鳳）自中華民國98年 4月29日16
時起開始更生程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「王山商業銀行股份有限公司」（債權業已
    讓與「香港商高柏亞洲資產管理股份有限公司」），請求共
    同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務高
    達新台幣103萬2241元，每月薪資僅約1萬3000元（聲請時尚
    有 2萬2000元，惟於97年12月25日遭裁員，目前在菜市場打
    工，薪資約 1萬3000元），在扣除自己生活必要費用及扶養
    父親劉宥寓、母親黎思虹、長女之費用共約 1萬4100元後，
    已無餘額，實不足以清償務，爰請求准予裁定開始更生生活
    等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、財政部各類所得資
    料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考，且經
    本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「王山商業銀行
    股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立。而
    聲請人目前積欠之債務高達新台幣 103萬2241元，每月薪資
    僅約 1萬3000元，而其生活必要開支，為每月膳食費4500元
    、扶養父親劉宥寓、母親黎思虹、長女三人共7000元、交通
    費600元、其他必要支出2000元，合計1萬4100元，亦有其提
    出前置協商不成通知書、身分證、戶籍謄本、存摺影本、勞
    工保險被保險人投保資料表、債權人清冊、財產及收入狀況
    說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--
    債務人清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部台灣省中
    區國稅財產歸屬資料清清單、財政部台灣省中區國稅局95年
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷可參，且其所列
    舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收入扣
    除上開必要支出後，顯已不足清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭法  官      顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月29日16時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官      魏宏銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
