【裁判字號】    98,聲,1930
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1930號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之貳罪，應執行罰金新台幣陸仟元，如易服
勞役以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯侵占罪2次，經本院先後判處如附表所示之罰
金新台幣3,000元及5,000元，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第7款、第
42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
