【裁判字號】    98,附民,127
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決  98年度附民字第127號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度易字第711號妨害家庭案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）訴之聲明：被告應給付原告新臺幣六十萬元，及自起訴狀
      繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
      訴訟費用由被告連帶負擔。
      原告願供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述：被告妨害家庭，破壞原告家庭美滿，應依民法第1
      84條第1項負侵權行為損害賠償。
二、被告方面：
    本件被告並未以言詞或書狀提出任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴妨害家庭一案（本院98年度易字第711
    號），業經刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之
    訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29      日
                  刑事第八庭    法  官   黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官   江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    29      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
