【裁判字號】    98,中交簡,826
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1469號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月31日22時至23時30分許，
    在臺中縣豐原市○○路其友人住處飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍無照駕駛車牌號碼0207-SB號
    自小客車上路。嗣於98年4月1日0時4分許，途經國道1號公
    路168公里南向處（臺中縣豐原市轄），經警盤檢，發現其
    酒味甚濃，經施以酒測，當場測得甲○○呼氣酒精濃度達每
    公升0.74毫克。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。(2)酒精測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、現場圖。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
