【裁判字號】    98,交簡,59
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第59號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四八九號），而被告於偵查及本院行準備程序中自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄
    一第三行內關於「本應注意」之記載後，應補充「汽車不得
    併排臨時停車，又」之記載；另犯罪事實欄一第五行內關於
    「且依當時情形，又無」之記載，應更正為「且依肇事當時
    天候晴、夜間有照明、路面為柏油、乾燥、無障礙物、無缺
    陷及視距良好等客觀情況下，並無」之記載；另犯罪事實欄
    一末行內，應補充「甲○○乃於到場處理之員警邱錦昌尚未
    發覺上開事故之肇事者前，即向員警邱錦昌自首並表示願接
    受裁判，始獲悉上情。」之記載；另證據並所犯法條欄二內
    ，應補充「按汽車不得併排臨時停車；臨時停車時，應依車
    輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車；又按
    汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其
    他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第一百十一條第一
    項第五款、第二項前段、第一百十二條第三項分別定有明文
    。查被告甲○○既為汽車駕駛人，自應遵守上開規定，而肇
    事當時天候晴、夜間有照明、路面為柏油、乾燥、無障礙物
    、無缺陷及視距良好等客觀情況下，並無不能注意之情形，
    竟因疏未注意後方來車，違反上開不得併排臨時停車等規定
    ，且違規併排停車後復貿然開啟車門而肇禍，自應負過失責
    任，且被告之過失行為與被害人乙○○所受傷害間，有相當
    因果關係，故被告過失傷害之犯行，洵堪認定，應依法論科
    。」及「被告甲○○乃於到場處理之員警邱錦昌尚未發覺上
    開事故之肇事者前，即向員警邱錦昌自首並表示願接受裁判
    ，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷
    足參（附於偵查案卷第二一頁），則被告係對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其
    刑。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、其過失之程
    度、告訴人乙○○受傷害部位之傷勢尚屬輕微，及被告犯罪
    後業已於本院行準備程序中坦承犯行，並已賠償告訴人而達
    成民事上之和解，然告訴人另提出被告於本院行準備程序後
    在網路之個人部落格上撰寫影射本案係遭告訴人假車禍、真
    詐財等文章，而表示雖未予另行追究提出被告是否涉及誹謗
    之告訴，惟對於被告在本院行準備程序中為認罪表示，事後
    竟撰寫上開文章，認係偽善認錯而毫無悔意，汙衊司法偵審
    程序且辱及本件承審之司法人員，倘未加諸刑事制裁，實不
    足昭炯戒，故不願撤回本件過失傷害之告訴等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末者，被告前雖未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，且被告事後
    業已賠償告訴人，亦經告訴人具狀表明在卷；然被告確有在
    網路部落格上撰文影射本案係遭告訴人假車禍、真詐財等情
    ，既有告訴人提出網路列印畫面五紙存卷足參（附於本院九
    十八年度交易字第一四三號第十七至二一頁），足認被告顯
    有汙衊司法公信等情，惡性非低且不知悔悟，是本院認為本
    件尚不宜為緩刑之宣告，併此指明。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第一項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
