【裁判字號】    98,易,1198
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1198號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第5475號)
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月5日凌晨4時許，
    在臺中市○○路○段309號8樓之8之住處，因酒後與同居人發
    生爭吵，竟基於傷害之犯意，毆打前來勸架之告訴人乙○○
    ，造成告訴人受有右手臂多處表淺撕裂傷及擦傷、左手臂兩
    處撕裂傷長共2公分及兩處表淺撕裂傷、雙下肢擦傷、頭部
    挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第277條第1項普通傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意
    旨認被告係犯刑法第277條第1項普通傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人於98年4月24日具
    狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。依前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
