【裁判字號】    98,訴,667
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第667號
原      告  子○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
                      2號
原      告  丑○○
共      同
訴訟代理人  黃雅琴    律師
            羅宗賢    律師
被      告  丁○○
            甲○○○
            戊○○
                      號
上三人共同
訴訟代理人  林益堂    律師
            癸○○
            乙○○
                      號
            丙○○
            己○○
上列當事人間請求履行契約事件，經本院於民國98年4月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應將台中縣豐原市○○段297地號土地（面積1,258.41平方
公尺）應有部分十二萬五千八百四十一分之三萬三千四百二十二
所有權移轉登記予全體原告公同共有。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告癸○○、乙○○、乙○○、己○○未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：
  (一)緣劉萬得（即原告之被繼承人）、劉換彩（即被告之被繼承
    人）、張桐慶、劉生4人係親兄弟，渠等母親張阿坎於民國
    40年初欲贈與劉萬得4人財物，遂出資購買重測前之台中縣
    豐原市○○段第162之12地號（面積：731平方公尺，重測後
    為順豐段298地號、面積：746.89平方公尺）及同地段162之
    30地號（面積：1347平方公尺、重測後為順豐段297地號、
    面積：1258.41平方公尺）等土地，由渠等4人平均取得該2
    筆土地之所有權利，並約定借名登記於劉換彩名下。
  (二)張阿坎往生後，渠等即於76年1月13日協議分產，訂立協議
    書，約定系爭土地維持以劉換彩名義登記至出售為止。迨83
    年6月6日，渠4人於豐原市調解委員會成立調解（下稱系爭
    調解書），合意變更分配方式。調解書中第3點就重測前之
    台中縣豐原市○○段162之12地號及同地段162之30地號兩筆
    土地合意變更為「劉換彩名義下之坐落豐原市○○段162-12
    號、地目：田、面積0.0701公頃及同段第162-30號、地目：
    田、面積：0.1347公頃二筆之總面積由劉換彩取得全部之六
    分之三、張桐慶、劉萬得、劉生各取得六分之一，因劉換彩
    所得面積為0.1039公頃，故同段162之12地號土地全部歸劉
    換彩取得，其不足額0.0308公頃由同段162之30號土地內參
    與張桐慶、劉萬得、劉生等應分得比例分數取之，若此地出
    售時，按其面積比例取得地價款各無異言。」，惟調解書經
    法院駁回不予核定。然參最高法院84年度台上字第1862號判
    決，系爭調解書雖未經法院核定，仍具有司法上契約之效力
    。
  (三)按民法第98條規定，系爭調解書第3點固就台中縣豐原市○
    ○段162之12地號及同地段162之30地號兩筆土地之分配計算
    有誤，惟觀其字句內容，當事人之真意乃係由劉換彩取得台
    中縣豐原市○○段162之12地號及同地段162之30地號兩筆土
    地全部之六分之三，另張桐慶、劉萬得、劉生各取得六分之
    一，及由劉換彩取得其中台中縣豐原市○○段第162之12 地
    號（重測後：豐原市○○段298地號）土地全部，其不足部
    分再曲同地段162-30地號（重測後：豐原市○○段297地號
    ）土地中分配取得，而同地段162-30地號土地之其餘面積則
    由張桐慶、劉萬得、劉生三人依比例均分，故以台中縣豐原
    市○○段第162之12地號及同地段162之30地號兩筆土地於重
    測後之面積計算，劉換彩應分配取得重測後之豐原市○○段
    297地號土地面積為334.22平方公尺。
  (四)現因劉換彩已歿，並由其繼承人即被告等人繼承，及劉生亦
    已殘，並由其繼承人即原告繼承，爰依兩造被繼承人劉換彩
    、劉生所簽訂系爭調解書第3點之真意，請求被告等人將重
    測後之豐原市○○段297地號土地面積為334.22平方公尺之
    應有部分比例移轉登記予原告等人維持公同共有。
  (五)並為先位聲明如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告癸○○、乙○○、乙○○、己○○未到庭或以書狀陳述
    意見供本院參酌。
  (二)被告丁○○、戊○○、甲○○○對於原告先位聲明當庭認諾
    。
參、本院得心證理由：
一、原告前開主張之事實業據其提出土地登記謄本、協議書、調
    解書、戶籍謄本等件為證，被告癸○○、乙○○、乙○○、
    己○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第
    一、三項規定，視同自認，自堪信原告前述主張為真正。
二、被告丁○○、戊○○、甲○○○到庭對於原告先位聲明認諾
    ，依民事訴訟法第384條規定，應本於其認諾為渠等敗訴之
    判決。
三、綜上所述，原告先位請求依系爭調解書第3點約定，請求被
    告等人履行調解內容如主文第一項所示，於法有據，應予准
    許。
四、原告先位請求既為有理由，其備位請求，本院自毋庸再予審
    酌，併此敘明。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     29     日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     29     日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
