【裁判字號】    98,聲,1873
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1873號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1389號、98年度執字第4816號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定如附
    表所示之刑，爰依刑事訴訟法第47 7條第1 項及刑法第53條
    、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示
    之2 罪均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94
    年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。次按，
    修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，又依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，故易科罰金折算
    標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金。」。依前述說明，定應執行刑之易科罰金標準，仍應
    比較新舊法後，整體予以適用。經比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利
    於行為人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，定其折算標準。至修正後刑法第41
    條第2 項雖將「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾6 月者，亦同」修正為「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，將符合易科罰金標準而
    併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得易科
    罰金，固屬較不利於行為人之規定，惟因刑法施行法第3 條
    之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金
    之規定者，適用90年1 年4 日修正之刑法第41條第2 項規定
    」，故符合易科罰金而數罪併罰之數罪，均係於95年7 月1
    日修正刑法施行前所犯，依刑法施行法第3條 之1 第3 項規
    定，均一律適用修正前刑法第41條第2 項之規定，而無比較
    新舊法之問題，附此敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯偽造文書等2 罪，先後經本院
    以97年度訴字第3232號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    ，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，減為有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日及
    以98年度重訴字第88號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒
    刑6月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1日
    ，且均經確定在案，有上開判決書2 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經
    核屬正當，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。至於附
    表編號1 已執行部分乃檢察官將來指揮執行時應扣除之問題
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
