【裁判字號】    98,司,156
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度司字第156號
受罰人即
聲  請  人  甲○○
上列受罰人因聲報龍辰室內裝修工程有限公司清算人事件，違反
聲報期限規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報。違反第一項或第二項聲報期限之規定
    者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第
    83條第1項、第4項分別定有明文。
二、查龍辰室內裝修工程有限公司（設臺中市○○區○○路187
    巷43號）股東於民國98年3月5日選任受罰人甲○○為清算人
    ，受罰人於98年3月5日就任，此有股東決議書及清算人就任
    同意書在卷可稽。而受罰人遲至98年4月22日始向本院聲報
    ，亦有本院收文章所蓋之日期在卷可憑，其向本院聲報顯逾
    前揭聲報期限規定。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
