【裁判字號】    98,中簡,1426
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度撤緩偵字第一四二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○自民國九十五年間起至九十六年十月間止，任職臺中
    市○區○○路七三號「大智大樓」之管理員，負責收取該大
    樓住戶所繳交之管理費及押、租金等事宜，為從事業務之人
    。詎乙○○意圖為自己不法所有之接續犯意，自九十六年九
    月間起，將該大廈住戶李德成等人所繳交之押金新臺幣（下
    同）五萬五百元、租金四萬七千元及管理費二萬五千五百元
    ），合計金額共十二萬三千元，以變易持有為所有之意思，
    予以侵占入己，得款後供以繳交卡費及生活費之用。嗣經大
    智大樓管理委員會主委甲○○提出告訴，始循線查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於偵查時指述之情節相符，並有悔過書、確認書
    、挪用租金及押金之清單各一紙、押金表二紙及房屋租賃契
    約書四份在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信。
    從而，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、查被告受雇於告訴人甲○○，而從事大樓管理員並負責向住
    戶收取押、租金及管理費用之業務，為從事業務之人，其利
    用業務上之機會，侵占業務上持有之收取款項，核其所為，
    係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪。被告先後多
    次業務侵占犯行，係利用其任職期間，負責收款之機會反覆
    密接為之，復侵害同一法益，應論以接續犯之單純一罪。爰
    審酌被告僅因一己之貪念，竟將業務上所收取持有之款項侵
    占入己，有虧職守，損及他人之權益，然念及其與告訴人甲
    ○○已達成調解，有調解結果報告書、本院九十七年度中調
    字第五０五號調解程序筆錄在卷可證，足認被告尚有解決問
    題之心意及誠意，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十六條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
