【裁判字號】    98,重訴,35
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度重訴字第35號
上  訴  人  大億包裝股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
上  訴  人  戊○○
            丙○○
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間因98年度重訴字第35號清償借款事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣15,000,000元，應徵
第二審裁判費新台幣216,000元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
