【裁判字號】    98,司促,18833
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第18833號
債  權  人  乙○○○○○○
上債權人聲請對於債務人益盛有限公司、東科建材有限公司、甲
○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)確認利息起算日為何（係自民國97年10月29日起或支付命
      令送達翌日起）？
    (三)確認本件債務人為何？益盛有限公司或東科建材有限公司
      ，或二者皆為債務人？倘二者皆為債務人，對其各自請求
      之金額為何？請求之原因事實為何？並補陳益盛有限公司
      、東科建材有限公司之設立地址及其法定代理人姓名及住
      居所地址為何？
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
