【裁判字號】    98,易,524
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：張偉.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66號）
，本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○（原名：張偉勝）共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名：張偉勝）素行不佳，前曾犯竊盜非行、竊盜
    、妨害兵役治罪條例罪等罪（均未構成累犯），詎仍不知悔
    改。丙○○（業經判處罪刑在案）與乙○○共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國（下同）97年7月22日上
    午7時許，由丙○○駕駛車牌號碼T6-3778號自用小貨車，搭
    載乙○○至臺中市北屯區仁美里陸光九村12巷2號旁之空地
    上，共同徒手竊取甲○○所有之工字鐵1支及C型鋼7支。得
    手後，2人復於同年月23日上午7時許，以上開自小貨車將前
    開竊得物品載至位於臺中縣潭子鄉○○路○段89之7號之「盛
    興資源回收場」，售予上開回收場不知情之負責人陳世龍，
    得款新台幣（下同）2275元，丙○○並在字條上簽寫其姓名
    與上開車牌號碼交予陳世龍存查，事後丙○○分得1275元，
    乙○○分得1000元。嗣甲○○發覺後，自行至上開回收場查
    知前開竊得物品已遭變賣，遂報警處理，警方即依上開字條
    循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款（第一款：最重本刑為三年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪。第二款：刑法第三百二十條、第三百
    二十一條之竊盜罪。）所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。
    本件被告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之
    竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與同案被告丙○
    ○之供述、被害人甲○○所指述及證人陳世龍所證述之情節
    相符，並有贓物認領保管單、被告丙○○於字條簽寫其姓名
    與車牌號碼交付與盛興資源回收場之字條1張、指認嫌犯紀
    錄表2張、盛興資源回收場買入登記簿內頁影本1張及查獲現
    場照片2張等在卷足資佐證，足認被告乙○○自白，核與事
    實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告乙○○犯行洵堪認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    丙○○、乙○○等2人間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、品
    行不佳，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗
    具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人達成民事和解，取得諒
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣1萬5千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
