【裁判字號】    98,司促,18835
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第18835號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  務  人  己○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  庚○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
                        之3
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬伍仟佰玖拾元，自
    民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按年利率百分之
    二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
