【裁判字號】    98,中簡,184
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵緝字第2385號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○可預見以自己名義，申辦市內電話供他人使用，可能
    幫助他人作為詐騙財物之工具，且詐騙集團經常以人頭電話
    撥打電話施用詐術，以掩飾其犯行，並藉以逃避檢警人員之
    追緝。詎甲○○不惜發生上述結果，而基於幫助他人易於實
    現詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國95年9月21日，向中
    華電信股份有限公司台北北區營運處申請在臺北縣泰山鄉○
    ○路○段319號1樓，裝設租用00-00000000之市內電話後，
    隨即將上開00-00000000號之市內電話使用權交付予不詳姓
    名年籍之詐欺集團成年成員，而容任該詐欺集團作為遂行電
    話詐欺犯行時之發話、受話及傳真等工具。嗣該詐欺集團成
    年成員取得前開市內電話使用權後，即於96年7月20日15時
    許，假冒「旭磊國際有限公司」（原址設臺北市松山區○○
    ○路60巷5號2樓，業於95年1月16日經臺北市政府廢止其公
    司登記）名義，由自稱李重勤之人，先以該00-00000000電
    話撥話及傳真等方式，向乙○○所經營之「春記螺絲有限公
    司」（設臺中市○區○○路450號）佯稱訂購螺絲一批（價
    值新臺幣37,993元），並約定於96年8月2日交貨，付款方式
    為收到帳單後隔月底前以現金支票結帳云云，因於詢價、討
    論付款方式、正式下單及正式出貨等過程，該自稱李重勤之
    人均係使用上開00-00000000電話作為與乙○○受話、發話
    及傳真資料之用，致使乙○○陷於錯誤，認為該使用00-000
    00000電話與其聯繫之自稱「旭磊國際有限公司」李重勤之
    人，確有訂購該批貨品及依約付款之意思與能力，遂依該自
    稱李重勤之人之指示，於96年8月1日15時許，由臺中市○區
    ○○路上的大榮貨運將該批貨物寄送至該詐欺集團成員所指
    定之臺北縣五股鄉○○路○段71之12號處，並由該詐欺集團
    自稱郭青山之不詳成員簽收，因而詐欺取財得逞。嗣因乙○
    ○於隔月將帳單寄至該址，因查無收件人遭退件，而上開00
    -00000000號市內電話已無人接聽，始發覺受騙，而報警循
    線查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於警詢及偵訊時均矢口否認上情，辯稱：伊
    未聲請電話，身分證曾經遺失云云。惟查：
  (一)被害人乙○○確於前揭時間、地點，遭該詐欺集團之不詳成
    年成員施以詐術，致陷於錯誤，而依指示交付上述貨物等情
    ，業據證人即被害人乙○○於偵查、本院訊問時均證述明確
    ，並有旭磊國際公司採購單、貨物收據在卷可稽，故本案詐
    欺取財正犯確有以上開詐術詐得被害人乙○○之財物，應堪
    認定。又被告雖以前詞置辦，然觀之卷附中華電信股份有限
    公司台北北區營業處市內電話租用申請書及被告於97年10月
    21日台北市政府警察局松山分局之警詢筆錄、權利告知書、
    逮捕通知書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年10月22日
    偵訊筆錄等文件上「甲○○」之簽名，無論於字體、字形、
    筆觸、筆勢均屬一致，並均呈現三字之體積、大小相當、間
    距相等、筆跡略草、運筆力道平均等特徵，且「耀」字之「
    光」部首之最後一筆劃均拉長至「翟」部分之右下方，顯與
    一般人書寫「耀」字之習慣明顯不同，堪認上開各份文件上
    「甲○○」之簽名，應為同一人所簽具，至為明確，故被告
    空言否認系爭市內電話為其所申請一節，顯與事實不符，不
    足採信，從而，被告應係基於自由意志於申請系爭市內電話
    後，交付予本件詐欺取財犯罪之正犯使用，應堪認定。
  (二)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1項、第2項定有明文。衡諸現今社會常情，申租市
    內電話並無限制一定之資格，並無使用他人名義所申請之電
    話之必要，且電話號碼具有一定之專屬性，依電話號碼及申
    請資料，即可查知申請人，是以一般人如非基於犯罪之不法
    目的，並藉此躲避執法人員查緝，自無捨棄自己或可信賴親
    友名義而迂迴使用非熟識他人名義申租電話之理。況坊間報
    章雜誌及新聞媒體，對於以電話遂行詐欺或其他類似之不法
    詐騙集團，經常利用大量收購之人頭電話，以隱匿其等詐欺
    之不法行徑，規避警方之查緝，類此在社會上層出不窮之案
    件，多所報導及再三披露，是避免此等專屬姓甚高之物品被
    不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般社會生
    活中所應有之認識。被告提供上開電話號碼供他人使用當時
    為成年人，具有相當識別能力，依其智識、經驗，對此自難
    諉為不知，故被告對於申設上開市內電話交付他人使用，將
    可能被用來作為人頭電話掩飾其犯罪所得財物或財產上利益
    免於遭人追查，自極易於令人有與不法犯罪目的相關之合理
    懷疑，是被告對於他人利用上開電話作為犯詐欺取財罪之聯
    絡電話等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫
    助該詐欺集團不詳成年人利用上開電話犯詐欺取財罪之不確
    定故意，允無疑義，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、新舊法比較之說明：
    本案詐欺取財正犯即該詐騙集團不詳成年成員等人行為後，
    刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起
    施行，茲就與本案相關之新舊法比較分述如下：
  (一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，新法並無較有利於被告之情形，本件應適用修正
    前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)至於刑法第339條第1項法定刑為罰金部分，刑法第33條第5
    款業經修正公布，修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：
    新臺幣1千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條
    第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」不同。經比較新舊
    法結果，新法並無較有利於被告之情形，故本案關於刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之法定刑為罰金部分，自應適用行為
    時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之
    法定刑。至於法定刑為罰金之提高標準部分，因95年6月14
    日增訂公布自同年7月1日起施行之刑法施行法第1條之1規定
    ，中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
    金之貨幣單位為新台幣；而94年1月7日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。立法理由謂：因應刑法增
    修條文施行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改
    為新台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開
    規定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
    題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提
    下，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰
    鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條而制定，而本次刑法修正時，該法第339條第1項
    並未修正，依上開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為新台
    幣，並就其所定罰金數額提高為三十倍，惟實際上其構成要
    件及法定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，爰不贅予
    比較，並應逕行適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之
    規定，附此敘明（最高法院96年度台上字第5438號、96年度
    台上字第5331號等判決要旨供參）。
  (四)此外，修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第
    30 條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係
    為釐清共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說
    之「限制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見
    解、法理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較
    之問題，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
三、論罪科刑部分：
    查本案正犯係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，本案既無
    證據證明被告係基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成
    要件之行為，故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。查被告幫助他人犯
    詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告恣意將申租之市內電話交付他人，容任他人充作犯罪工
    具，行為殊不可取，其所為造成被害人乙○○損失非輕，迄
    今未為賠償，其始終否認犯行之犯後態度非佳，惟其犯罪手
    段尚稱平和，暨其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查，被告甲○○本件犯罪行為係於96年4月24日以前
    ，且於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之97年9月30
    日始經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，並於97年10月22
    日為警緝獲到案，要無該減刑條例第5條規定之適用（法院
    辦理九十六年減刑案件應行注意事項第9點第1項及最高法院
    81年台上字第3382號判例要旨參照），故本件仍應依該減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑期二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2
    條（修正前），刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
