【裁判字號】    98,中交簡,742
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第742號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「19日0 時30分許」之記載，應更正記載為：「18日晚上11
    時許」；第3列：「同日凌晨1時許」之記載，應更正記載為
    ：「翌（19）日凌晨0時30分許」；第4列：「凌晨1 時23分
    許」之記載，應更正記載為：「凌晨1 時許」；另證據部分
    補列：「查獲違反刑法第185之3測試、觀察職務報告、汽車
    駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、臺中市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。再者，參考
    德、美等國家之認定標準，在酒精吐氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    、動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲
    鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形
    下，其肇事率為一般正常人之10倍。被告酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.63毫克，復因而駕車肇事，顯見被告已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不
    顧公眾之安危，貿然駕車、酒精濃度超出法定標準之程度、
    且前於民國93年間，即曾因犯刑法第185條之3之犯行，經本
    院判處拘役40日（有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按），
    仍再為同一犯行，顯無警惕之心，惟念其犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  廖鳳美
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
