【裁判字號】    98,婚,95
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第95號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  楊承彬律師
當事人間履行同居事件，本院於■日期轉換■言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應與原告同居。訴訟費用新臺幣■中文金額轉換■元由被告
負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文所示。
    二、陳述：兩造於民國■日期轉換■結婚，已生育子女__人
        ，不料被告竟於民國■日期轉換■，無故離家，拒與原
        告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違
        ■背同居義務，__為此提起本件訴訟等。
    三、證據：提出
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權
    理    由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386各款所
    列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之__可稽。
    二、原告主張被告於民國■日期轉換■無故離家出走，迄今
        不履行同居義務之事實，經本院按前述戶籍謄本記載被
        告之住址送達訴訟文書，因合法送達，原件退回在卷；
        並經證人即到庭證明屬實，依上開證據，原告之主張自
        堪信為真實。
    三、按夫妻互負同居之義務民法第1001條有明文規定。被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                法  官  王靜秋
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
