【裁判字號】    98,中簡,1467
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1410號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭賻，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、計算機壹臺、電話
機貳臺、簽單拾肆張，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二
    行關於「之犯意」，應補充為「之集合犯意」；第六行關於
    「八十元」之記載，應予補充為「二星八十元，三、四星七
    十元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。（如附件）另扣案之簽單十四張，據被告於
    警詢所述係供其為前揭賭博犯行所用之物，且卷內並無證據
    可證本件扣案之簽單為當場賭博所用之器具，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定沒收，公訴人認應以刑法第二百六
    十六條第二項規定沒收，容有誤會，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
