【裁判字號】    98,簡,265
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第232
號），因被告於本院準備程序自白犯罪（98年度易字第755號）
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除起訴書犯罪事實欄一第5至6列「91年1月
    15日至同年3月20日間某日」更正為「91年1月31日至91年2
    月24日間某日」及第6列「在不詳地點」更正為「在臺中市
    境內某處，以新臺幣500元之代價」之外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時自白不諱。
三、新舊法比較之說明：
    本案詐欺取財正犯即該詐騙集團不詳成年成員等人行為後，
    刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起
    施行，茲就與本案相關之新舊法比較分述如下：
  (一)修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元）折
    算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元即新臺幣九百
    元折算一日。惟修正後之刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，新法並無較有利於被告之情形，本件應適用修正
    前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，定其易科罰金之折算標準。
  (三)刑法第339條第1項法定刑為罰金部分，刑法第33條第5款業
    經修正公布，修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新臺
    幣1千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第33條第5款
    規定：「罰金：（銀元）1元以上」不同。經比較新舊法結
    果，新法並無較有利於被告之情形，故本案關於刑法第339
    條第1項詐欺取財罪之法定刑為罰金部分，自應適用行為時
    之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法
    定刑。至於法定刑為罰金之提高標準部分，因95年6月14日
    增訂公布自同年7月1日起施行之刑法施行法第1條之1規定，
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新台幣；而94年1月7日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。立法理由謂：因應刑法增修
    條文施行後，刑法第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為
    新台幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規
    定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題
    ，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下
    ，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰鍰
    提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條而制定，而本次刑法修正時，該法第339條第1項並
    未修正，依上開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為新台幣
    ，並就其所定罰金數額提高為三十倍，惟實際上其構成要件
    及法定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，爰不贅予比
    較，並應逕行適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1之規
    定，附此敘明（最高法院96年度台上字第5438號、96年度台
    上字第5331號等判決要旨供參）。
  (四)修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第30條規
    定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
    亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為釐清共
    犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「限制
    從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解、法理
    之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之問題，
    而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
四、論罪科刑部分：
    本案向被告取得系爭帳戶之存摺及提款卡（含密碼）之詐騙
    集團成年成員，係先後對被害人五人實施詐術，致被害人五
    人分別陷於錯誤後，分別將起訴書犯罪事實欄內所載款項分
    別匯入被告帳戶內，均旋遭提領一空，故核渠等所為，係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。本案既無證據證明被告係
    基於為自己犯罪之意思或有何實施犯罪構成要件之行為，故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告以一交付存摺及提款卡（含密碼）
    之幫助行為，使多數被害人受有財產上之損害，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕
    ，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告恣意將系爭帳戶之存摺及提款卡（含密碼）交付予他
    人，並容任他人充作犯罪工具，非惟幫助詐欺集團成員遂行
    詐財之目的，同時使實施詐欺者得以隱匿其真實身分，降低
    遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，增加犯罪之猖獗，被告之
    行為殊不可取，且亦已造成被害人等先後受有財產損失，而
    迄未獲得賠償，又其於本院準備程序時業已知所悔悟坦承犯
    行，暨其素行、智識程度、生活狀況、犯罪手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被
    告本件犯罪行為於96年4月24日以前，且於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行後之97年12月29日始經臺灣臺中地方法
    院檢察署發布通緝，並於98年1月18日為警緝獲到案，要無
    該減刑條例第5條規定之適用（法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第9點第1項及最高法院81年台上字第3382號判
    例要旨參照），故本件仍應依該減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰金之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
