【裁判字號】    98,訴,648
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第648號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王通顯律師
被      告  乙○○
            丙  ○
上列被告等因詐欺案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟（97年度附民字第648號），經本院刑事庭裁定移送前來，本
院於98年4月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰陸拾捌萬貳仟捌佰肆拾元，及自
九十七年十二月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：乙○○前為臺證綜合證券股份有限公司（以下簡
    稱臺證證券公司）西屯公司營業員兼業務副理，負責招攬客
    戶投資金融性商品及代客下單買賣上巿、上櫃股票，其胞妹
    賴彥蓁前亦曾任職於證券公司，因此乙○○、賴彥蓁深諳證
    券公司與客戶間之往來情形。乙○○因借款投資股票、期貨
    失利，遭地下錢莊逼債，為求償還債務，竟與賴彥蓁共同基
    於侵害原告金錢利益之故意，利用任職證券公司而得知客戶
    往來之習性及客戶甲○○對渠等之信賴，明知渠等並無為甲
    ○○操作期貨之真意，竟於民國96年8月間某日，由乙○○
    先向甲○○佯稱其妹賴彥蓁投資期貨獲利頗豐，而遊說甲○
    ○投資，致甲○○陷於錯誤，而於96年8月6日、96年11月22
    日，分別以甲○○本人或甲○○之弟妹楊璨羽、楊珮甄之名
    義與賴彥蓁簽立共同投資契約書五紙，且將其開立之安泰銀
    行帳號00000000000000號帳戶之存摺交由賴
    彥蓁保管，並以填具上開帳戶之取款條後，由賴彥蓁持取款
    條及存摺提款或轉帳方式，分別於96年8月6日、同年8月13
    日、同年11月26日、同年12月3日依序提款50萬元、40萬元
    、150萬元、210萬元，所取得之款項均未為甲○○投資期貨
    而供渠等使用。乙○○、賴彥蓁取得上開款項後，食髓知味
    ，復共同承續前開故意，為繼續詐騙甲○○並加強甲○○對
    渠等之信賴，而於96年12月5日，轉帳33萬2160元至甲○○
    之上開帳戶內，並向甲○○謊稱係投資期貨之分紅云云，使
    甲○○不疑有他而再度陷於錯誤，又於如96年1210日，交付
    提款51萬5000元，合計提款501萬5000元，期間被告僅匯回
    原告33萬2160元，尚有468萬2840元未為返還。嗣經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院以97年度易字第
    4758號刑事判決被告詐欺罪在案。爰依民法第184條第1項、
    第185條之規定，提起本訴。並聲明：(一)被告應給付原告468
    萬2840元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息；(二)願供擔保請准宣告假執行。被告未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符
    之檢察官起訴書為證，並援用台灣台中地方法院檢察署97
    年度偵字第9738號及本院97年度易字第4758號案件所為調查
    證據為證，且經本院依職權調取前開案件卷宗核閱屬實，被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀
    以供本院斟酌，故原告上開主張，自堪信為真實。
二、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。數人
    共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任民法第
    184條第1項、第185條第1項分別定有明文。本件被告共同施
    用詐術，使原告受有468萬2840元之損害，被告所施用詐術
    與原告所受金錢損害間，自具有相當因果關係。原告依上開
    規定，請求被告連帶負損害賠償責任，自屬有據。從而，原
    告依據共同侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告連帶給
    付原告468萬2840元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年2月3
    日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。
三、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，而由本院刑事庭依刑事訴
    訟法第504條第1項規定，裁定移送前來，依同條第2項規定
    免繳納裁判費，其於本院審理期間，亦未滋生其他訴訟必要
    費用，並無訴訟費用負擔問題，附予敘明。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額分別宣告之。
五、假執行之依據：民事訴訟法第390第2項。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
