【裁判字號】    98,聲,1932
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入具保
人繳納之保證金（98年度執聲沒字第166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5萬
    元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告
    逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，屢經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、保證金
    收據、送達證書、拘提報告書等附卷可稽，聲請人之聲請核
    無不合，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陳青瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
