【裁判字號】    98,中簡,1296
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1296號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  RATCHAPAK.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第7801號），本院判決如下：
    主  文
RATCHAPAKSI SURASAK 犯於公共場所非法攜帶刀械罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎
壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：RATCHAPAKSI SURASAK （中文譯名：甲○○，下
    稱甲○○）明知具殺傷力之手指虎為槍砲彈藥刀械管制條例
    所列管之刀械，非經主管機關許可，不得持有，竟於民國98
    年3 月間某日，在臺中縣大里市工業區附近某處，收受其不
    詳姓名年籍友人所贈與之手指虎1 只，而將之藏放在隨身包
    包內。嗣於同年3月22日下午4時30分許，未經許可，將該手
    指虎攜帶至臺中市○區○○○街135號第一廣場3樓之公共場
    所，而為警當場查獲，並扣得上開手指虎1只。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺中市警察局第一分局繼中派出所警員林建安所製作之職務
    報告1份。
  (三)刑案現場繪製圖1份。
  (四)扣案之手指虎照片4紙。
  (五)臺中市警察局98年3月24日中市警保民字第0980022153號函1
    份（手指虎鑑驗結果）1份。
  (六)扣案之手指虎1只。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，槍砲彈藥
    刀械管制條例第15條第2款、刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
