【裁判字號】    97,易,4745
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    國民
輔  佐  人  甲○○
                    國民
上列被告因傷害等案件，聲請選任非律師為辯護人，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如後附之聲請狀影本所載。
二、按辯護人應選任律師充之。但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第29條定有明文。蓋刑事
    訴訟程序關乎被告或犯罪嫌疑人人身自由及權益之保障，而
    辯護一事於訴訟程序進行中，有其特殊性、專業性，非具有
    相當之法律知識者，難以勝任，此是何以上開規定以律師充
    任辯護人為其原則之理由，縱有例外經審判長許可，得以非
    律師充之，亦應以具相當之法律知識者為限，俾保護被告或
    犯罪嫌疑人之權益。
三、查聲請人即被告乙○○聲請選任非律師之案外人莊榮兆君為
    其辯護人，並提出莊榮兆君獲臺灣高等法院、臺灣南投地方
    法院選任為人辯護之相關書據為憑。惟本院認聲請人若認於
    訴訟中有接受辯護之需求，宜選任具有律師資格或具有法學
    專門之事之人充之，方足以維護聲請人之權益，倘因有經濟
    困難未能選任律師充任本案之辯護人，亦得循法律扶助法向
    財團法人法律扶助基金會請求協助提供包括訴訟辯護等必要
    之法律扶助。案外人莊榮兆君經聲請人釋明雖係司革會會長
    ，有長期評鑑檢察官、法官之資歷，惟此僅能證明案外人莊
    榮兆君熱衷參與司法改革，及有心於法律知識之研究，尚難
    以釋明案外人莊榮兆君已有相當之知識足以在本案刑事訴訟
    程序中保障被告之權益；縱莊榮兆君已於其他案件獲承審法
    院審判長准許充任辯護人屬實，惟此究係承審法院依個案審
    酌之事，要無拘束本院之效力，附此敘明。綜上，本院認本
    件聲請不能認為正當，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
