【裁判字號】    98,易,1226
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5512號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、詐欺案件，分別經本院以97年度中簡字第
    1994號、97年度簡字第947號各判處有期徒刑3月確定，應執
    行有期徒刑5月，甫於民國97年12月18日執行完畢。詎仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法所有之犯意，於98年2月24日晚
    間11時許，至甲○○所經營位於臺中市○區○○路3段360
    號之早餐店附近，踰越圍牆進入前揭早餐店旁之置有冰箱之
    倉庫，打開該冰箱徒手竊取水餃2包（約計100粒，價值【新
    臺幣】200元），並放入其所攜帶之塑膠袋內，準備供己食
    用。得手後，即為早已在前揭早餐店內埋伏守候多時之甲○
    ○當場逮捕，再報警到場處理，並當場自上開塑膠袋內扣得
    水餃2包（業已發還）。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條（指刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4）之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    之情況，認為適當者，亦得為證據」，又「當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同
    意」，刑事訴訟法第159條之5第1項、第2項亦有明文。本件
    檢察官及被告就本判決所引用證據之證據能力，均未於言詞
    辯論終結前聲明異議，自視為同意，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於分別於警詢、偵查中及本
    院審理中坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時及偵
    查中證述之情節相符，並有犯罪現場圖、臺中市警察局第三
    分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及照片4張附卷
    可稽。足認被告之自白與事實相符，本案事證明確，被告竊
    盜犯行足堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆
    垣之加重竊盜罪。另被告有如犯罪事實欄所載之罪刑及執行
    情形，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1
    份在卷足憑。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。再被告乙○○所犯本件之罪確因饑餓起
    盜心，然衡其竊盜過程手段平和，所竊得之物品係供己食用
    之水餃2包，價值並不高，且由被害人領回，有贓物認領保
    管單1紙在卷可佐，足認被告犯罪所肇致之具體損害輕微，
    本院綜合前揭情況，認本件犯罪情狀顯可憫恕，縱科以法定
    最低度刑暨累犯加重其刑猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定
    酌量減輕其刑，並先先加後減。審酌被告曾有多次確盜前科
    ，仍不知惕厲自己，所犯本件之罪其犯罪之手段、方法及犯
    罪情節輕微，偵中均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並易知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第47條第1項、第59條、第41條第1項前段，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、6年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
