【裁判字號】    98,聲,1902
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1902號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第1218號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將壹副、骰子參顆、抽頭金新臺幣參佰元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經檢察官以97年
    度偵字第3229號為緩起訴處分，於97年3月20日確定，並於
    98年3月19日緩起訴期滿未經撤銷。而本案扣押之賭資新臺
    幣（下同）300元、麻將1副、骰子3顆（詳97年度保管字第
    921號扣押物品清單），係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    法聲請單獨宣告等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○因犯刑法第268
    條之賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第3229號為緩起訴處分，且緩起訴期滿未經撤銷，此有
    上開緩起訴處分書可稽。而本案扣押之麻將1副、骰子3顆，
    係被告所有供犯罪所用之物；另現金300元之抽頭金為被告
    所有因犯罪所得之物，此據被告供明在卷，自得依上開規定
    宣告沒收。從而，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
