【裁判字號】    98,中簡,1402
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第1402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7弄37號.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1266號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭賻，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機壹臺、簽單柒張，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一行「基於意圖
    營利之犯意」應補充更正為「基於意圖營利，供給賭博場所
    、聚眾賭博及普通賭博之集合犯意」外；第四行「簽選號碼
    下注，以賭博財物」，應補充為「，供不特定人簽選號碼後
    下注簽賭並與之對賭」外，其餘均引用檢察官簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
