【裁判字號】    98,中簡,1375
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度速偵字第一四六五號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「虎豹王三代」壹臺（含ＩＣ板壹片），
及賭資現金新臺幣壹仟貳佰元（即拾元硬幣共計壹佰貳拾枚），
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件所示之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段（
    業經檢察官當庭更正起訴法條）、第二項、第五十五條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐  敏  寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  賴  玉  真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
