【裁判字號】    98,訴,1034
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1034號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                  另案在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第628號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年5月16日執
    行完畢釋放。另曾於民國85年及91年間，因犯搶奪等罪，經
    臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處有期徒刑2年2月及2
    年6月確定，於93年10月22日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷
    假釋執行殘刑1年3月。又於94年間，因施用毒品案件，經本
    院於95年3月20日以94年度訴字第3657號判處有期徒刑10月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑5月，上開二案接續執行，於96
    年11月10日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年12月15日20時許，在其位於臺中
    縣大里市○里里○里路20巷11弄32號之住處內，以將海洛因
    摻水加入針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於97年12月
    19 日，為警經其同意，採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
（四）刑事案件報告書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰
      依法減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
