【裁判字號】    98,中簡附民,28
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      號
送達代收人  丙○○○
被      告  甲○○
                      0號
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因98年度中簡字第1380號詐欺案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3762號），經原告提起附帶民事訴訟
，請求事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣一百萬元。
    其陳述略稱：原告遭被告詐騙新臺幣（下同）五十五萬二千
    五百三十元，並因此失去工作，無法照顧小孩，內心痛苦，
    爰求償前開損失及慰撫金，合計一百萬元。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於九十八年四月十七日判決在案。
    茲原告於同年月二十四日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首
    開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  洪俊誠
一、以上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                              書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
