【裁判字號】    98,訴,670
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第670號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
                  另案在臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第69號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國92年7 月
    16日執行完畢釋放。其後又因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院於95年6月26日，以95年度訴字第1122號判處有期徒
    刑10月確定，嗣經與其另犯竊盜罪所處有期徒刑4月合併定
    應執行有期徒刑1年，入監執行，於96年6月28日執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年11月3日為警採尿前2、3日某時，在臺中縣大里市○○
    里○○○街66巷17號住處內，以將海洛因摻水加入針筒注射
    之方式，施用海洛因1次。嗣於97年11月3日下午3時50分許
    ，為警在南投縣政府警察局草屯分局草屯派出所採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
