【裁判字號】    98,訴,912
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第26999號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯貪污治罪條例第十一條第一項之行求賄賂罪，處有期徒
刑肆月。褫奪公權壹年。緩刑貳年。扣案之新臺幣參仟陸佰元沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）
    ，並增引被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表為證據。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，被告坦承犯行，深具悔意，其經
    此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
    扣案之現金3600元，係被告所有用以行賄之物，應併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，貪污治罪條例第11條第3項、第1 項
    、第4項後段、第12條第2項、第17條，刑法第11條、第37條
    第2項、第74條第1項第1款、第38條第1項第2 款，判決如主
    文所示。
五、如不服本判決，得於收受判決後10日內提起上訴。
本案經檢察官李善植到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
附錄論罪科刑法條
貪污治罪條例第11條
對於第2 條人員，關於違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂
或其他不正利益者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金。
對於外國、大陸地區、香港或澳門之公務員，就跨區貿易、投資
或其他商業活動有關事項，為前項行為者，處5 年以下有期徒刑
或科新臺幣1百萬元以下罰金。
不具第2條人員之身分而犯前二項之罪者，亦同。
犯前三項之罪而自首者，免除其刑；在偵查或審判中自白者，減
輕或免除其刑。
在中華民國領域外犯第1項、第2項之罪者，不問犯罪地之法律有
無處罰規定，均依本條例處罰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
