【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1697號
聲  請  人  余榮龍
相  對  人  龍友交通股份有限公司
兼法定代理人林嘉福
聲請人因與相對人間確定訴訟費用額事件，對本院於民國97年8
月28日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項前段
    規定甚明。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、經查本院97年度聲字第1697號確定訴訟費用額事件，係就兩
    造間原本院96年度訴字第1710號、臺灣高等法院臺中分院96
    年度上字第357號拆屋還地事件聲請確定訴訟費用額，因該
    拆屋還地事件，並非屬連帶債務，其訴訟費用亦無連帶負擔
    問題，上開臺灣高等法院臺中分院96年度上字第357號拆屋
    還地確定判決並諭知訴訟費用第一、二審訴訟費用由上訴人
    即相對人林嘉福及龍友交通股份有限公司負擔53％，由上訴
    人即相對人林嘉福負擔41％，餘由被上訴人即聲請人負擔，
    亦無何連帶負擔之諭知，有本院97年度聲字第1697號確定訴
    訟費用額事件、96年度訴字第1710號、臺灣高等法院臺中分
    院96年度上字第357號拆屋還地事件卷證資料可佐。是本院
    上開97年度聲字第1697號確定訴訟費用額事件主文之諭知並
    無錯誤，聲請人聲請應將本院上開97年度聲字第1697號原主
    文「相對人龍友交通股份有限公司、林嘉福應賠償聲請人之
    訴訟費用」更正為「相對人龍友股份有限公司、林嘉福應連
    帶賠償聲請人之訴訟費用」，自於法未合，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
