【裁判字號】    98,訴,1102
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1102號
原      告  元百囍宴管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告三豐工程股份有限公司間請求給付管理費事件。
原告起訴雖據繳納裁判費新台幣1,000元，惟查本件訴訟標的金
額核定為新台幣667,500元，應徵第一審裁判費新台幣7,270元，
原告僅繳納新台幣1,000元，尚欠新台幣6,270元；原告亦未載明
被告法定代理人之姓名及其住居所，茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳
上述不足額之裁判費；具狀載明被告法定代理人之姓名及住居所
，及提出被告公司登記表及法定代理人之戶籍謄本過院；原告並
應提出其管理委員會已報備之證明、被告欠繳管理費之計算明細
及收費依據之規約過院，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
