【裁判字號】    98,繼,235
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第235號
聲  請  人  乙  ○
即  繼承人
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國九十七年十二月三日死亡，聲請人為被繼承人之妻，因
    自願拋棄繼承權，並提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明
    、聲明書、拋棄繼承通知書等件聲請核備等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內，以書面向法院為之。民法第一千一百七十四
    條第一項、第二項前段固定有明文，惟繼承人拋棄其繼承權
    者，須確有拋棄被繼承人財產上之一切權利、義務之意思，
    否則可謂無拋棄繼承之真意，即與拋棄繼承之法定要件不合
    。次按我國民法採當然繼承主義，即指繼承開始後，繼承人
    消極的不為限定繼承或拋棄繼承之意思表示，或積極的為單
    純繼承之承認者而言；又單純承認繼承之表示為無相對人之
    單獨的意思表示，且為不要式行為，民法總則編有關法律行
    為之規定原則上均有適用之餘地；而繼承人為承認繼承後，
    縱使未逾限定繼承或拋棄繼承之法定期間，亦不得再為限定
    繼承或拋棄繼承之表示，以免使權利狀態陷於不確定，且有
    害於繼承人債權人之利益（最高法院五十二年臺上字第四五
    一號判例、六十九年度臺上字第八四二號判例均著有明文）
    。是依上開說明，如繼承人為單純承認繼承之意思表示後（
    無論其為明示或默示），縱仍未逾拋棄繼承之法定期間，為
    保護被繼承人債權人之利益起見，仍不得更行主張拋棄繼承
    。
三、經查，本件被繼承人甲○○於九十七年十二月三日死亡，聲
    請人為被繼承人之配偶，係被繼承人之當然繼承人，此有戶
    籍謄本在卷可稽。惟本件拋棄繼承權聲明狀係聲請人之長子
    王學龍所撰寫，未據聲請人本人在聲明狀末簽名蓋章，且聲
    請人到庭陳述略以：「我對拋棄繼承的意義不太清楚……我
    已經領了被繼承人的半俸」等語（本院九十八年二月二十日
    訊問筆錄參照）。據此，聲請人雖知悉其子於九十八年一月
    十九日以其名義向本院聲請拋棄繼承，惟其對拋棄繼承係對
    被繼承人所有財產上之權利拋棄並不了解，仍表示要領取其
    基於被繼承人配偶之地位依法所得領受之半俸，顯係積極的
    為單純繼承之承認，則本件拋棄繼承之意思表示並非本於聲
    請人之真意，應可認定；縱認聲請人確有拋棄繼承之意思，
    然揆諸前揭說明，基於保護被繼承人債權人之利益，及兼顧
    法安定性，自不許聲請人於被繼承人死亡後，先積極為承認
    其繼承人身分之意思表示，復又主張拋棄繼承。從而，本件
    拋棄繼承之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
