【裁判字號】    98,聲,1901
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第一二一
五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標半月包壹只、仿冒「ＬＶ」商標
棋盤格大方包壹只，均沒收。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察
    官以九十七年度偵字第一二五八號緩起訴處分書為緩起訴處
    分，於民國九十七年三月二十八日確定，至九十八年三月二
    十七日緩起訴期滿未經撤銷。爰依刑法第四十條第二項及商
    標法第八十三條之規定，對本案扣押物即仿冒「ＧＵＣＣＩ
    」商標半月包一只、仿冒「ＬＶ」商標棋盤格大方包一只，
    聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；再依商標法第八十三條之規定，犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人與否，沒收之。經查：本件被告因違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年三月十四日以九
    十七年度偵字第一二五八號為緩起訴處分，並經臺灣高等法
    院臺中分院檢察署以九十七年度上職議字第一七五四號處分
    書駁回再議，已於九十七年三月二十八日確定，至九十八年
    三月二十七日緩起訴期滿未經撤銷等情，有前揭緩起訴處分
    書、駁回再議處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽。而上開扣案物品係被告犯商標法第八十二條之罪
    所販賣之商品，業據被告於警詢中供述屬實，揆諸前揭說明
    ，自已合於商標法第八十三條之規定，應依刑法第四十條第
    二項單獨宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
三、爰依刑法第四十條第二項、商標法第八十三條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
