【裁判字號】    98,消債清,79
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第79號
聲請人即債務人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  乙○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司(原中華銀行)
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
                        號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
                        區
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                        至8樓.
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年4月30日上午10時起起開
始清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務人僅有薪資收入，
    並無配偶，而聲請人即債務人年僅卅三歲，尚屬年輕力壯，
    並非無工作能力，所提更生方案，對積欠之新臺幣 (下同
    )3,118,295 元債務，僅願分72期每月償還12,760元，僅願
    償還百分之29.462之債務，並拒絕再提高清償額度之要求，
    顯見債務人係意圖利用消費者債務清理條例之規定以逃避償
    債義務，尚難認其所提之更生方案條件，係屬公允，則本件
    自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件；爰裁定如
    主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  王嘉仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
