【裁判字號】    98,再微,3
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再微字第3號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人對於98年3 月5 日本院
98年度小上字第16號民事確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件民事再審狀所載。
二、按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之；又再審之訴，
    應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。民事訴訟法第502 條第1 項、第501 條第1 項第4 款分
    別定有明文。而提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第
    1 項第4 款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
    明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
    倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已
    合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之
    事由，性質上無庸命其補正（參最高法院61年台再字第137
    號判例意旨）。另裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第
    497 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟
    法第507 條亦有明文。因之，依民事訴訟法第507 條準用同
    法第500 條、第501 條第1 項第4 款規定，聲請再審，自應
    必須表明聲請再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據。
三、經查聲請人聲請本件再審，僅泛言其已以訴狀指摘原確定裁
    定（再審原告誤為判決）有適用法規顯有錯誤及發現未經斟
    酌之證物或得使用該證物者之處云云，並未於其再審聲請狀
    內表明原確定裁定究竟有如何合於法定各款再審事由之具體
    情事，應認其未合法表明本件有如何之法定再審事由，則依
    前揭法律規定及判例意旨，本件再審聲請人聲請再審，自難
    認合法，應裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    審判長  法  官  王  銘
                                        法  官  呂麗玉
                                        法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                        書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
