【裁判字號】    98,訴,1194
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第259號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（鑑驗用餘凈重零點零貳壹捌公克）沒收銷燬之
；扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第六行起記載「於97年12
    月31日17時20分許回溯26小時內之某時點（不含為警盤查至
    實際採尿之時間），在不詳處所，以不詳方式」更正為「於
    97年12月31日15時許，在大里市○○街路邊，以將海洛因摻
    水用注射針筒注射之方式」，及檢察官起訴書記載「第一級
    毒品海洛因乙包（淨重0.0274公克）」均更正為「第一級毒
    品海洛因一包（淨重0.0274公克，鑑驗用餘淨重0.0218公克
    ）」等語，暨證據部分增列行政院衛生署草屯療養院98年1
    月12日草療鑑字第0980100033號鑑定書1紙及被告甲○○本
    院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因違反麻醉藥品管理條例、贓物、竊盜、施
    用第一、二級毒品等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施
    用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教
    訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，再次趁隙施用第一級
    毒品而為本案犯行，足見被告自制能力薄弱，實有令其接受
    相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼
    衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
    害仍屬有限，及其犯後於本院審理時尚知醒悟、坦承犯行之
    犯罪後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之
    2、第454條第2項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品者，處6月以上5
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
