【裁判字號】    98,撤緩,79
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第1372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院以
    97年度簡字第870號判處有期徒刑5月，緩刑2年，緩刑期間付
    保護管束，並應提供40小時之義務勞務，於民國97年9月1日
    確定在案。惟受刑人未於指定時間內（97年9月1日至98年3月
    31日）履行義務勞務，爰依刑法第75條之1第1項第4款，刑
    事訴訟法第476條規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240小時以下之義務勞
    務；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第5
    款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院於97年8月15
    日以97年度簡字第870號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以
    新臺幣（下同）1000元折算1日，緩刑2年，緩刑期間付保護
    管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40
    小時之義務勞務，業於同年9月1日判決確定在案等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事簡易判決各乙份附卷
    可稽。然受刑人甲○○於緩刑期間內，經社團法人臺中縣殘
    障福利協進會多次以電話通知受刑人履行義務勞務未果，又
    經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人分別於98年3月10日、同
    年月24日觀護輔導時諭知受刑人應到場執行義務勞務，惟受
    刑人均未遵期前往報到執行義務勞務等情，有社團法人臺中
    縣殘障福利協進會執行義務勞務重要記事表、執行義務勞務
    結案通知、臺灣臺中地方法院檢察署執行保護管束重要記事
    表、觀護輔導紀要等件附卷可證，顯見受刑人無履行義務勞
    務之意願，堪認有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節
    重大之情形，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定
    ，本院認為原宣告之緩刑對其難收矯治及教化之預期效果，
    當有執行原刑罰之必要，認本件聲請與刑法第75條之1第1項
    第4款之規定相符，本件檢察官聲請撤銷其緩刑之宣告，尚
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
