【裁判字號】    98,聲,1814
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第三四二九號、九十八年度執聲字第一三四
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部分應執
行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。復按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，
    或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最高法院
    民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議著有決議可資
    參照。被告於裁判確定前犯數罪，其係於九十五年七月一日
    之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」。修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」。經比較新舊法之結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、再按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲
    請該法院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完
    畢而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分自
    不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應
    執行之刑之裁定無涉（最高法院八十六年度臺抗字第四七二
    號裁定意旨參照）。又數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪
    定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若僅數
    罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行之
    刑尚未執行完畢，即應認為未全部執行完畢（最高法院七十
    八年度第二次刑事庭會議、臺灣高等法院第三次刑事庭庭長
    會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題(三)決議二
    結論可資參照）。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例等罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，
    有上開案件刑事判決書三份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一件在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項、刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正
    前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。至已執行部分乃檢
    察官將來指揮執行時應逕予扣除之問題，併予指明。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
