【裁判字號】    98,交易,164
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
205號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○自民國97年10月9日晚上7時許起
    ，至同日晚上10時許止，在臺中市○○○路與向上路口之某
    卡拉OK店，飲用啤酒約4、5瓶，原應注意汽車駕駛人飲用酒
    類後，吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車
    。其明知自己已因飲酒而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於同日晚上10時許，駕駛車牌號碼PI-4121號自用
    小客車上路。嗣於同日晚上10時39分許，沿臺中市○○街由
    北往南方向行駛，於行經益華街與同街120巷之無號誌交岔
    路口時，原應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，而依當時情形，又無不能注意之情事，其
    因不勝酒力而疏於注意，即於未減速之情形下，貿然通過上
    開路口，適同一時、地，有告訴人乙○○騎乘車牌號碼M7Z-
    108號重型機車，沿益華街120巷由東往西方向行駛至上開無
    號誌交岔路口，正欲右轉之際，被告甲○○之上開自小客車
    左前車頭因而撞及告訴人乙○○之上開重型機車前車頭，致
    告訴人乙○○人車倒地，受有右膝前十字韌帶、外側半月板
    及內側側韌帶破裂、後十字韌帶部分破裂及右下肢多處擦傷
    之傷害。嗣經警據報到場處理，測得被告甲○○吐氣所含酒
    精濃度高達每公升0.82毫克（所犯公共危險罪業經法院判處
    罪刑確定）。被告甲○○於肇事後，在司法警察未知悉肇事
    者為何人前，主動坦承肇事並接受調查，自首而接受裁判；
    因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於98年4月27日即第
    一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回狀乙紙附卷
    足稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
