【裁判字號】    98,中交簡,805
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第805號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第2 列：
    「山西路1段」之記載，應更正記載為：「山西路2段」；第
    6 列：「停放之」之記載後，應補充記載：「謝劉阿秀所有
    車牌號碼2V- 9205號自小客車」外，其餘犯罪事實引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告警詢、偵查中自白。
  (二)被害人謝劉阿秀於偵查中之證述。
  (三)酒精測定紀錄表1份。
  (四)刑法第185條之3案件酒測觀察紀錄表1份。
  (五)道路交通事故現場圖1份。
  (六)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份。
  (七)現場及車損照片共計8張。
  (八)臺中市警察局舉發違反道路交通事件通知單1份。
  (九)車籍查詢─基本資料詳細畫面。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
