【裁判字號】    98,消債更,227
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第227號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年4月29日10時起開始更生
程序。
本件更生程序之進行由司法事務官為之。
聲請人即債務人甲○○保全處分之請求駁回。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更
    生。消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有
    明文。
二、經查聲請人即債務人請求依消費者債務清理條例裁定准予更
    生，既有其所提附卷之戶籍謄本、台中縣地方稅務局財產歸
    屬清單、財政部臺灣省中區國稅局各類所得資料清單、債務
    人財產清單、所得及收入清單、生活必要支出清單、更生償
    還計畫草案、償還計劃表、債權人清冊暨債權總金額表等在
    卷可稽，堪認其請求與消費者債務清理條例規定之要件相符
    ，應予准許，爰裁定如主文第1項。併依同條例第16條第1項
    裁定命由司法事務官進行其程序
三、末查債務人既經本院准予開始更生，有關其薪資之執行程序
    應即停止，所有無擔保及無優先權之債權均須依更生程序行
    使權利，債務人聲請為停止扣薪之保全處分，核無必要，爰
    併予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
開始更生程序之裁定不得抗告
本裁定已於98年4月29日10時公告，如不服駁回保全處分請求之
裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納
抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
