【裁判字號】    98,交易,194
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字
第5452號)，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○平日擔任送貨司機，係從事駕駛
    業務之人，其於民國97年10月7日上午11時11分許，駕駛車
    牌號碼8V-3963號自用小貨車，沿臺中市○○○路快車道由
    大忠南街往復興路方向行駛，欲入文心南路高架橋時，疏未
    注意同向右後方機車道有許誌峰 (業務過失傷害部分未據告
    訴)騎乘之車牌號碼366-DRZ號重型機車，亦直行至該處，因
    自小貨車向右偏駛，兩車因而發生碰撞。被告於肇事後，為
    查看許誌峰之傷勢，竟疏未注意不得停車於禁止臨時停車處
    所，且汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交通之
    處，該故障車輛在未移置前應豎立車輛故障標誌。而依當時
    天侯晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無
    障礙且視距良好等情狀，並無不能注意之情事，竟疏未豎立
    車輛故障標誌，逕將前開車輛停放在文心南路高架橋前方之
    禁止臨時停車之快車道(部分跨停在慢車道)上，適同向後方
    有自身亦未注意車前狀況之告訴人乙○○騎乘車牌號碼G3X-
    097號重型機車亦直行至此處，告訴人之機車前車頭乃向前
    撞擊自小貨車之右後車尾而跌落地面，致受有右手嚴重挫傷
    、關節孿縮等傷害。因認被告涉有刑法第284條第2項前段業
    務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人
    於98年4月24日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可
    稽。依前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
