【裁判字號】    98,中交簡,828
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第828號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第5 列：
    「2V-5266」、第7 列：「8050-WA」之記載前，均補充記載
    ：「車牌號碼」；第6 列：「嗣其行經臺中市○○路與公益
    路口時」之記載，應補充記載為：「嗣於同（25）日凌晨 2
    時22分許，行經」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人陳士浩、邱怡臻於警詢之證述。
  (三)臺中市警察局第四分局大墩派出所警員曾科元所製作之職務
    報告2份。
  (四)酒精測定紀錄表1份。
  (五)刑法第185條之3之查獲後測試、觀察職務報告1份。
  (六)道路交通事故現場圖1份。
  (七)道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (八)現場及車損照片15張。
  (九)臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  (十)診斷證明書2份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不
    顧公眾之安危，貿然駕車、酒精濃度超出法定標準之程度、
    且前於95年間即曾因犯刑法第185條之3之犯行，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各1 份在卷可按），仍再為同一犯行，顯無警惕之
    心，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
