【裁判字號】    98,訴,478
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第478號
原      告  甲○○
被      告  中邑產業開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第７７條之１３規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第２４
    ９條第１項第６款定有明文。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國９８年３月２０日
    以９８年度訴字第４７８號民事裁定命原告於５日內補正，
    並載明逾期不補正即駁回其訴，而該項裁定已於９８年３月
    ３０日送達原告，有本院送達證書在卷可稽。
三、原告起訴雖同時聲請訴訟救助，然經本院於９８年３月２０
    日以９８年度救字第１５號民事裁定駁回其聲請。該民事裁
    定送達之郵務機關因於９８年３月２０日送達時，在原告起
    訴狀所載住所地未會晤原告，亦無受領文書之同居人或受僱
    人，乃依民事訴訟法第１３８條第１項、第２項規定為寄存
    送達，經調閱上開民事裁定卷宗無訛，並有送達證書在卷可
    稽，則依法該寄存送達於９８年３月３０日發生效力，扣除
    在途期間７日，算至９８年４月１６日抗告期間屆滿。是本
    院９８年度救字第１５號駁回原告聲請訴訟救助之民事裁定
    已於９８年４月１６日確定。
四、本院９８年度救字第１５號駁回原告聲請訴訟救助民事裁定
    於９８年４月１６日確定，已如前述，原告逾期迄未補正前
    開裁判費，亦有本院民事科查詢簡答表１份在卷可證，則
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第９５條、第７８條、２４９條第１項第６款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
