【裁判字號】    98,抗,210
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第210號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲明異議事件，抗告人對於中華民國98年3月5日臺
灣臺中地方法院98年度執聲字第11號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件通行權之民事判決已確定，相對人一再
    違背，阻擾抗告人築設道路，非藉原法院強制執行無法達成
    ，故應命相對人負擔執行費用新台幣（下同）二萬三千二百
    一十四元、警員差旅費一千元、複丈費及建物測量費一萬二
    千元，因而請求廢棄原裁定乙○○部分等語。
二、按「強制執行之費用，以必要部分為限，由債務人負擔，並
    應與強制執行之債權同時收取。」強制執行法第二十八條第
    一項定有明文。查，本件通行權強制執行事件，雖依抗告人
    據以聲請強制執行之執行名義內容為相對人與饒吳政、饒坤
    進、饒志強、薜煌等人應容忍抗告人有通行權之土地上開設
    三公尺寬之道路供通行之用，並不得設置障礙物或為其他妨
    害抗告人通行之行為，而本件抗告人聲請強制執行時在通行
    地上亦有貨櫃屋等未遷移阻礙通行，惟該相對人之貨櫃屋為
    相對人或他人所設置未明，此乃攸關執行對象，是否對相對
    人執行之必要行為，仍待推究。為此，原法院乃廢棄司法事
    務官之由相對人及饒吳政、饒坤進、饒志強、薜煌等人共同
    負擔執行費用之處分，由司法事務官另為適當之處分，難謂
    無據。是則原法院依相對人之聲明異議，將原處分撤銷，依
    法並無不合。抗告人猶執前詞，提起抗告，請求廢棄原裁定
    乙○○部分，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第三十條之一
    、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
