【裁判字號】    98,聲再,67
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第67號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○
右列聲請人等因偽造文書等案件，對於本院89年度上訴字第490
號中華民國90年1月29日確定判決（臺灣台中地方法院88年度易
字第3761號、臺灣台中地方法院檢察署88年度偵字第22564號）
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知、不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限（最高法院41
    年台抗字第1號裁定、83年度台抗字第515號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略謂，聲請人76年至78年間因商業往來有現金
    約新台幣7百多萬元，故有資力向陳金、賴金木購買價值238
    萬的房子，並提出證物以佐所聲請再審之主張。惟查，本件
    聲請人所據以聲請再審之判決，係為本院89年度上訴字第49
    0號偽造文書案件，該判決所爭執者，係被告亦即本件聲請
    人乙○○、甲○是否有擅將被害人出資額加以更改，致被害
    人對公司所有股東權益受損之情事。據此，本件聲請人所提
    出之光碟，其中檔案1至5號係為聲請人於78年2、3月間預備
    購買之房屋「岡山花都」之照片，與系爭案件並無直接關連
    性，無由作為審理程序再開之證據。再檔案6亦僅為臺灣省
    建設廳函告乙○○所有之瑩興車業無故停止營業而命令解散
    ，與本案亦無相涉，難認有新事證之提出。又檔案7-9僅證
    明聲請人與訴外人間有讓渡股權、成立買賣契約之事實，而
    難證明聲請人未擅自變更股東出資額，與待證事實間不具直
    接性，而欠缺再審證據所需之確實性。縱上所述，本件聲請
    人所主張光碟內之檔案1-9號等資料，難以直接否定89年度
    上訴字第490號所認定之犯罪事實，未具確實性，聲請人聲
    請再審為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
