【裁判字號】    98,聲,867
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第867號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第740號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯販賣第一級毒品罪，經法院判
處有期徒刑八年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
部於民國98年 4月21日以法矯字第0980014668號函核准假釋，而
縮刑後刑期終結日為民國101年2月23日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
