【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第36號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
聲請人甲○○因與相對人乙○○間聲請返還擔保金事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）聲請人提供擔保金588900元以供執行系爭支票，卻因存款
      不足跳票了，是本案執行無實益，請求准予退還提存擔保
      金。
（二）聲請人已經有催告對造於21天內行使權利，就有無損害提
      起訴訟，有存證信函影本一份可證。
（三）本案聲請人提供新台幣（下同）588900元擔保之原因，乃
      在於提示系爭票據兌領該票據金額588900元，而該588900
      元擔保金，即係為準備將來若聲請人之請求敗訴時，可供
      賠償相對人之損害。然系爭票據經提示結果，遭銀行以「
      存款不足」退票。聲請人並未兌領得系爭款項，相對人亦
      未因而遭受損害。故而將來本案訴訟「相對人訴請聲請人
      返還支票」不論聲請人勝訴或敗訴，相對人均未遭受支付
      票款之損害。從而聲請人供擔保之原因，於該支票退票後
      ，因相對人已不可能遭受損害，聲請人應供擔保之原因已
      消滅云云。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：（一）應供擔保之原因消滅者
    。（二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴
    訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之
    證明而未證明者。而上開規定於其他依法令供訴訟上擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項、第106條定有明文。而
    民事訴訟法第104條第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    （最高法院88年度台抗字第682號裁定參照）。次按所謂訴
    訟終結係指本案之訴訟已經判決確定或和解等情形而言。依
    此規定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終
    結後，已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    ，以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權
    利為要件。訴訟終結後定二十日以上期間之催告，既屬法定
    要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效
    力。不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法。（最高法院87年
    度台抗字第454號裁定、96年度台抗字第753號裁定參照）
三、經查：本件聲請人行使票據權利而提示系爭支票，然系爭票
    據經提示結果，遭銀行以「存款不足」退票，即可能影響第
    三人黃錫聰之給付支票之信用，本件聲請人復未能證明其本
    案勝訴確定、或相對人未發生損害、或就相對人所生之損害
    已經賠償，自難謂應供擔保之原因已消滅。則相對人仍受有
    損害之可能，故本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔
    保之原因消滅。復查：本院以民國98年2月13日98年抗字第
    56號裁定命甲○○為相對人提供58萬8900元之反擔保後，得
    免為或撤銷假處分，聲請人前遵本院裁定，為撤銷假處分，
    而提供58萬8900元為擔保，提存在案（案號：98年存字第75
    2號。），故聲請人得以提示系爭支票。然查，所謂訴訟終
    結包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，係指
    無本案訴訟之情形，本件相對人就系爭支票業已對聲請人提
    起交還支票之訴訟（案號：臺灣臺中地方法院97年中簡字第
    1523號），有起訴書影本一份在卷，聲請人並未提出該業已
    「訴訟終結」之證明。故聲請人於98年4月10日以草屯郵局
    第301號存證信函，係在本案訴訟終結之前，定期20日以上
    催告相對人行使權利，依上開說明，自不生催告之效力。依
    上說明，聲請人甲○○請求返還擔保金之法定要件尚未完備
    ，則聲請人聲請裁定返還上開擔保金，即與民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定之要件不合，所為聲請自不能准許，而
    應予駁回。
四、本件聲請無理由，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
