【裁判字號】    98,上易,607
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第607號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案羈押於臺灣臺中看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年度易字
第四六九五號中華民國九十七年十二月二十三日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二五八三○
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正；
    逾期未補正者，則由第二審法院判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）雖就本
    案原審判決於民國（下同）九十八年一月二十一日向原審法
    院提出刑事上訴狀，但該刑事上訴狀除記載「理由書狀，容
    後補提」等字之外，並未敘述上訴理由；此有上開刑事上訴
    狀在卷可稽。其後，被告並未於上訴期間屆滿後二十日內補
    提理由書於第一審法院，經第一審法院裁定請其於文到後二
    十日內依法補提上訴理由書，並對上開刑事上訴狀所載送達
    處所（即臺中市○區○○○街七之一號）於九十八年二月十
    八日為寄存送達，但迄今仍未見依法補提上訴理由書。復經
    本院以被告係另案羈押於臺灣臺中看守所，原審未向臺灣臺
    中看守所為送達，是否已生合法命補正之效力仍有疑義，乃
    經本院審判長再於九十八年四月九日裁請被告應於裁定送達
    後七日內向本院補提上訴理由書，並對臺灣臺中看守所為送
    達，業經被告於九十八年四月十四日收受，此情亦有本院上
    開裁定及送達證書在卷可憑；惟被告迄今仍未向本院補提上
    訴理由書，其上訴顯違背法律上之程式。依據上開理由，應
    由本院判決駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二條判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
