【裁判字號】    98,聲減,96
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度聲減字第96號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害致死罪，減為有期徒刑參年陸月，褫奪公權貳年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）91年12月13日犯傷害致死
    罪，經本院以96年度上更(一)字第83號（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署91年度偵字第24537號），判處有期徒刑7年
    ，褫奪公權4年，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第277條第2項之傷害
    致死罪，符合自首要件，核與中華民國96年罪犯減刑條例第
    6 條、第2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，褫奪公權期間亦請比照主刑標準減輕之。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第6條、第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定
    如主文。
中    華    民    國   98    年    4     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國   98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
