【裁判字號】    98,抗,403
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第403號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列抗告人因贓物等案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十
八年二月十六日裁定（九十七年度易字第四八○二號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告（以下簡稱為抗告人）甲○○、乙○○之
    抗告意旨略以：原裁定法院雖以抗告人二人之上訴逾期為由
    ，駁回上訴；但抗告人二人已就遲誤上訴期間提出聲請回復
    原狀及抗告，在聲請回復原狀之聲請未為確定前，實不宜將
    抗告人二人之上訴予以駁回，爰依法提起抗告等語。
二、第查：本件抗告人二人雖曾就本案上訴逾期，向法院聲請回
    復原狀，惟上開聲請，業經臺灣臺中地方法院九十八年度聲
    字第四八七號刑事裁定駁回；復經抗告人二人提起抗告，亦
    經本院九十八年度抗字第四○一號刑事裁定駁回而確定；此
    情有臺灣臺中地方法院九十八年度聲字第四八七號刑事裁定
    及本院九十八年度抗字第四○一號刑事裁定各一件在卷可稽
    。本件抗告人二人就其等遲誤上訴期間所提出之回復原狀聲
    請，既經法院駁回確定；而本件原裁定法院以抗告人二人之
    上訴已逾法定上訴期間，此並屬無法補正之事項，乃裁定駁
    回其等所提起之上訴，經本院審核其理由，於法亦無不當；
    則抗告人二人再以上開情詞提起本件抗告，其等之抗告自無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
