【裁判字號】    98,抗,374
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第374號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年3月17日裁定（原審案號：98年度聲再字第12號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合
    法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟
    法第433條以裁定駁回之（最高法院71年度台抗字第139號裁
    判意旨參照）。次按，再審程序係就確定判決事實錯誤所設
    之救濟方法，此觀諸刑事訴訟法第420條、第421條、第422
    條之規定自明；又按聲請再審，由判決之原審法院管轄。如
    經上訴二審或第三審確定者，應由第二審法院管轄之，此觀
    刑事訴訟法第426條之規定自明。準此，受判決人所犯案件
    業經二審法院判決確定，其聲請再審應向二審法院為之，如
    向一審法院聲請再審，其聲請再審程序顯已違反上開規定，
    自應依同法第433條規定駁回之（最高法院82年度台聲字第5
    號裁判、司法院民國83年7月28日（83）廳刑一字第13283號
    研究意見意旨參照）。
二、經查：本案聲請再審之偽造文書等案件，前經原審法院以96
    年度易字第4843號刑事判決後，抗告人不服提起上訴，業據
    本院以97年度上訴字第355號刑事判決撤銷改判諭知被告犯
    行使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑1年4月，減為有期
    徒刑8月確定在案，有原審臺灣臺中地方法院判決、本院判
    決、臺灣高等法院被告前科紀錄表各一份在卷可稽。是以該
    案件之最後事實審法院並非原審法院，而抗告人向原審法院
    聲請再審，其程序自屬違誤，揆諸前開說明，原審法院裁定
    駁回，於法核無不合，抗告人以上開情詞指摘原裁定不當，
    自屬無理由，應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
