【裁判字號】    98,聲,838
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第838號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院97年度上訴字第1440號誣告等案件，聲請本院
書記官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本院柯孟伶書記官98年 1月20日審判期
    日筆錄內容有嚴重錯誤，與錄音或錄影內容不符，竟違法將
    責任轉嫁給聲請人，要自行轉譯；98年 3月24日王增瑜審判
    長不得已表示將委外作（轉譯）筆錄，爰請柯孟伶書記官迴
    避云云。
二、按當事人聲請書記官迴避者，準用法官迴避之規定，即當事
    人遇有書記官有應自行迴避之情形而不自行迴避，或有應自
    行迴避以外之情形，足認執行職務有偏頗  之虞者，得聲請
    書記官迴避，而聲請書記官迴避，應以書狀舉其原因，向書
    記官所屬法院為之，或於審判期日或受訊問時以言詞為之。
    聲請迴避之原因及執行職務有偏頗之虞之事實應釋明之。上
    開迴避之聲請，由書記官所屬法院院長裁定之。刑事訴訟法
    第25條、第17條、第18條、第20條分別定有明文。
三、經查，刑事訴訟法第25條第 1項規定：「本章關於推事（法
    官）迴避之規定，於法院書記官及通譯準用之。」，考其立
    法意旨，係因書記官掌理訴訟案件紀錄，其與訴訟案件之關
    係，自甚密切，故亦準用法官迴避之規定。但因書記官所執
    行之職務，乃擔任裁判外事務性之工作，對於案件之裁判，
    並無成見之可言，究與法官之審判職務有別。又開庭筆錄之
    制作，均依當事人之陳述制作，且筆錄之真實，復有全程錄
    音之錄音帶可資勘驗比對，如有錯誤，可請求更正，無虞失
    實。又法院為使法庭筆錄更完整呈現，使審判程序更順暢進
    行，將法庭開庭之數位錄音紀錄委由專家人士轉譯成筆錄，
    供法官審理案件之參考，以補書記官紀錄之不足，並節省司
    法資源及當事人等之時間，此制度辦理後成效良好，聲請人
    認係柯孟伶書記官迴避之事由，尚屬誤會。此外，另查無具
    體事實足可證明柯孟伶書記官有何執行職務有偏頗之虞情形
    ，依上開說明，自難認柯孟伶書記官有法定迴避之事由。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請，核無理由，依刑事訴訟法第
    25 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
            臺灣高等法院臺中分院  院  長  陳  宗  鎮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
