【裁判字號】    98,抗,233
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第233號
抗  告  人  黃陳翠柳即黃露漢.
            己○○即黃露漢之.
            丁○○即黃露漢之.
                        6號5.
            戊○○即黃露漢之.
                        3樓
            壬○○○即黃露漢.
                        樓
            辛○○即黃露漢之.
            庚○○即黃露漢之.
                        21弄.
相  對  人  彰化縣警察局
法定代理人  乙○○
相  對  人  彰化縣和美鎮公所
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間交還土地等事件，對於民國98年3月
13日台灣彰化地方法院97年度重訴字第22號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向
    法院為之，民法第一千一百七十四條第二項定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人丙○○○、己○○、丁○○、戊○○
    、壬○○○、辛○○及庚○○等七人為黃露漢之繼承人，除
    抗告人丙○○○承受訴訟外，其餘抗告人願拋棄繼承，而原
    法院竟裁定伊等七人承受被告黃露漢之訴訟，自有未合，因
    而請求廢棄原裁定等語。
三、查，本件抗告人黃陳翠柳等七人為被告即反訴原告黃露漢之
    繼承人，業經相對人彰化縣警察局於原審提出戶籍謄本及繼
    承系統表各一份為證，其等均未向法院陳報拋棄繼承，有原
    法院民事紀錄科查詢表附卷可稽（見原審卷第二七四、二七
    五頁），是抗告人主張除抗告人丙○○○外其餘均拋棄繼承
    ，揆之上開規定，依法尚有未合，故抗告人等七人應一同續
    行本件訴訟。是則原法院依相對人聲請由抗告人等七人承受
    本件訴訟，依法並無不合。抗告人猶執前詞，提起抗告，請
    求廢棄原裁定，難謂有理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
抗告人得再抗告。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
