【裁判字號】    98,交簡,813
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第813號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3443號、98年度蒞字第3809號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件檢察官起聲請簡易判決處刑書雖列葉承豪為被告，惟係
    甲○○名冒其同學葉承豪之名，於警訊中受應訊並於筆錄上
    按捺指印，此一事實，業據內政部警政署刑事警察局鑑定其
    所按捺指印卡無訛，有該局98年3月3日刑紋字第0980028733
    號影本乙紙附卷足憑，並據葉承豪於本院訊問時供述綦詳在
    卷，自足認定。故甲○○方係檢察官起訴書之對象，檢察官
    既經查明，自得據以更改被告姓名，本院自得為審判 (最高
    法院97年度台非字第200號判決參照)，合先敘明。
二、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載「葉承
    豪」，應更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉3
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄所犯法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘
役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
