【裁判字號】    97,婚,422
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第422號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年4月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其於民國93年5月18日與被告（大陸地區人
    民）結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告於94年7月26日
    回大陸後，即未再來台，嗣於97年11月間，兩造亦曾簽訂離
    婚協議書，惟未辦理離婚登記，爰依民法第1052條第2項訴
    請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人鄧俠到庭證稱：
        「兩造結婚後沒多久就常常吵架，被告就回去大陸沒有
        再回來，兩造都是為了金錢吵架，被告已經回去大陸約
        三年，幾乎都沒有聯絡，都是原告與被告聯繫要被告回
        來，但被告都說不要回來」等語（參本院97年12月16日
        言詞辯論筆錄），及證人李靜雯到庭證述：「被告來台
        灣後發現原告不是那麼有錢，後來原告在97年開刀，我
        問被告何時要來，被告說有沒有來台灣都沒有差別，被
        告認為在台灣也過得很苦，那在大陸也是一樣，就留在
        大陸就好，被告來台灣半年後就回去大陸沒有再回來，
        原告還有寄錢去給被告，也曾經要求被告來台灣，被告
        只有要求原告要寄錢過去」等語屬實（參同上筆錄），
        並有原告所提戶籍謄本、離婚協議書在卷可稽，而被告
        自94年7月25日出境後，曾於95年3月9日申請團聚獲准
        ，惟未入境一節，亦有內政部入出國及移民署97年7月
        30日移署出停泰字第09711302280號函附卷可佐，自堪
        信原告之主張為真實。
     2、是依上所述，兩造婚後已因金錢問題時生爭執，被告於
        94年7月25日出境後，亦未再來台與原告同住，兩造分
        居迄今已逾3年，既如前述，實與結婚之目的，在營夫
        妻共同永久生活為目的之本質有違，堪認兩造婚姻之誠
        摯、互相扶持基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破
        壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，且其事由
        亦難認應由原告負責，則原告依民法第1052條第2項訴
        請離婚，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
