【裁判字號】    98,易,523
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第523號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
85號），被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、丁○○於民國95年間因犯詐欺罪，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，並於95年8月3日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98
    年2月14日晚間6時30分許，徒手進入丙○○所開設位於台南
    市○區○○路124號之1050可佳珠寶銀樓內，向店員乙○○
    恫嚇陳稱：「我沒錢，我要搶劫，錢拿出來」等語數次，經
    乙○○告以如不離開即予報警後，丁○○仍持續以：「我沒
    錢，我要搶劫，錢拿出來給我」等語回應，致乙○○心生畏
    懼，報警到場將丁○○予以逮捕，而未得財物。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，並有證人丙○○、乙○○警詢證詞（見警卷第4至7頁），
    及可佳珠寶銀樓監視錄影光碟1片、畫面翻拍照片6張暨勘驗
    筆錄等可資佐證（警卷第8至10頁、96偵2685號卷第14頁）
    ，自堪認為真實。又被告至可佳珠寶銀樓犯案之目的，業據
    其於警詢及98年2月15日檢察官第一次偵訊時均供稱：「因
    為沒有錢，臨時起意」、「因為我沒有錢，想要去搶錢」等
    語明確（見警卷第3頁倒數第5行，96偵2685號卷第7頁），
    並於檢察官問及「是否因為想到監獄去，才跑到銀樓去說要
    搶錢」時，已明確答稱：「不是」（見同上偵查卷第8頁）
    。參以被告進入上開店內，即向店員陳宜琪恫嚇陳稱：「我
    沒錢，我要搶劫，錢拿出來」等語數次，經陳宜琪告以如不
    離開即予報警後，被告仍持續以：「我沒錢，我要搶劫，錢
    拿出來給我」等語回應，顯示被告主觀上有為自己不法所有
    之意圖，且客觀上亦已向被害人明確表達其主觀意欲，洵甚
    明確，是其所為，應該當於刑法第346條第3項、第1項恐嚇
    取財罪之構成要件，已堪認定。雖被告於98年2月25日檢察
    官第二次偵訊及本院審理時均曾陳稱：伊至銀樓不是要搶錢
    ，因為找不到工作，想被關，並不想搶錢等情詞，然其於本
    院審理時亦表明同意變更起訴法條，改依恐嚇取財未遂罪論
    處，並就恐嚇取財未遂罪認罪（見本院卷第24頁），益徵其
    主觀上有不法所有意圖至明，是其上開陳詞應係避重就輕之
    飾詞，無從據為被告有利認定。從而，被告恐嚇取財未遂犯
    行，事證已臻明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第3項、第1項之恐嚇取財未
    遂罪。起訴意旨認被告僅係基於使他人心生恐懼之不確定故
    意，所為構成刑法第305條第1項恐嚇罪，應有未洽，但起訴
    之基礎事實同一，爰依刑事訴訟法第300條規定，變更起訴
    法條，改依恐嚇取財未遂罪論處。又被告已著手於犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規定，按
    既遂犯之刑減輕之。再查，被告於95年間因犯詐欺罪，經本
    院判處有期徒刑3月確定，並於95年8月3日縮刑期滿執行完
    畢等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，並依
    法先加後減之。爰審酌被告正值青壯，不思以正途謀生，竟
    向商家恐嚇取財，造成被害商家驚恐，實屬不該，惟念其犯
    後態度良好，知所悔悟，並兼衡其犯罪目的、手段、尚未得
    財，暨有前述犯罪前科，素行非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第300條、第310條之2、第454條，刑法第346條第
    3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
