【裁判字號】    98,易,18
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                98年度易字第18號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第654
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑8月確定，於95年7月24日縮短刑期執行完畢。猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年4月4日凌
    晨3時許，騎機車行經臺南縣將軍鄉三吉村，發現三吉村66-
    6號旁之鯤身高幹35左7電線桿有電纜線垂落，可供竊取變賣
    。繼往臺南縣玉山村與馬沙溝大排處，遇見在該處釣魚之乙
    ○○（由本院另行審結），遂向其借用其當日使用之車號TK
    ─7790號自小客車，隨即駕駛該車前往位於臺南縣將軍鄉三
    吉村66-6號旁之鯤身高幹35左7電線桿處，並從該車上取得
    客觀上足以危害他人生命、身體之兇器破壞鉗乙支，剪斷臺
    灣電力公司所有之TPC60mm2電纜線131.2公尺，重82公斤（
    材料價值約新幣2萬元）而竊取之。得手後，經乙○○同意
    ，載往乙○○位於臺南縣將軍鄉玉山村住處藏放。嗣警據報
    前往乙○○住處，起獲臺灣電力公司所有之TPC60mm2電纜線
    73公斤、及裸線9公斤、美工刀2支、破壞鉗2支、電纜線撥
    皮器1支、緊繩器1組（4個）及拉繩器1個。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業經被告甲○○坦承在卷，核與臺灣電力公司
    將軍服務所之員工丁○○於警詢中指認「扣案之TPC60mm2電
    纜線確係臺灣電力公司所有，且該公司於臺南縣將軍鄉三吉
    村66-6號旁之鯤身高幹35左7電線桿處之電纜線確經人剪斷
    竊取」內容相合，復有扣案之TPC60 mm2電纜線73公斤、及
    裸線9公斤、破壞鉗2支扣案可憑，事證明確，被告犯行，實
    可認定。
二、按刑法第321條第1項第3款所稱之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號刑事判例要旨參照）。被告甲○○行竊時
    使用之破壞鉗1支，質地堅硬，如持以攻擊，足以對人之身
    體、生命構成威脅，客觀上具有危險性，自屬該條款所謂之
    兇器。故核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告有如犯罪事實所載犯罪科刑執行情形，有
    其前案紀錄表一份在可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。審
    酌被告年輕力壯，不思循正途謀生，素行不良，已有竊盜、
    毒品等前科，有其前案紀錄表在卷可稽，其為圖小利，竟竊
    取電力公司提供社區生活必備電力之電纜線，不顧其所為可
    能造成他人生活不便及財產之損失，漠視他人權益，惟所竊
    取電纜線之價值非鉅，犯後先於警詢時坦承，後於偵查及本
    院準備程序時否認，再於審理時坦承等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。被告坦承供行竊所用之破壞剪1支，雖係供犯
    罪所用之物，惟被告否認係其所有，且係在乙○○住處查扣
    ，復無事證足認確係被告所有，爰不為沒收之諭知。其餘之
    扣案物品，亦係在乙○○住處查扣，且無事證足認係被告犯
    本件所用之物，均不為沒收之諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  陳欽賢
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
