【裁判字號】    98,補,138
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第138號
原      告  乙○○
送達代收人  甲○○
前原告與被告中華成長一資產管理股份有限公司間請求債務人異
議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新台幣捌拾壹萬柒仟參佰參拾柒元，應徵第一審裁判費新台
幣捌仟玖佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
