【裁判字號】    98,簡,1010
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1010號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○DANG .
                    越南國人
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4753號），本院判決如下：
    主  文
乙○○（DANG NGOC LAM ）竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定日起陸月內
向被害人甲○○○道歉。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○（DANG NGOC LAM ）之生日為西元1983年
    12月2（聲請簡易判決處刑書誤植為「5」）日應予更正補充
    外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
