【裁判字號】    98,聲,446
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第446號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1025號擔保提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債92年度甲類第7期債券登錄面額新台幣壹拾萬元，准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1164號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第7期債券登錄面
    額新台幣壹拾萬元為擔保，並以本院98年度存字第1025號擔
    保提存事件提存在案。茲因相對人業已同意聲請人領回該提
    存物，為此依前揭規定，聲請返還系爭提存物等語，並提出
    本院98年度裁全字第1164號民事假扣押裁定、本院98年度存
    字第1025號提存書（以上均為影本）及相對人立具之同意書
    、印鑑證明等件為證，且經本院依職權調取前開提存卷核閱
    屬實。從而，聲請人依前揭規定，聲請發還系爭提存物，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
