【裁判字號】    98,聲,427
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第427號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌佰陸拾肆萬貳仟捌佰貳拾伍元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院96
    年度裁全字第1947號民事，為反擔保，曾提供新臺幣000000
    0元為擔保金，並以本院96年度存字第2035號提存事件提存
    在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各一件為證，復經本院調取本院96年裁全字第1947號
    、96年度存字第2035號提存卷審核結果屬實，從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
