【裁判字號】    97,消債更,1439
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1439號
抗 告 人
即債務人  甲○
一、上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，抗告人對於民
    國98年4月3日本院97年度消債更字第1439號裁定提起抗告。
    查本件應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該
    抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期即駁回
    其抗告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
