【裁判字號】    98,簡,870
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第870號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三０三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充及更正如下：第十
    行：成年男子。第十五行：旋即遭詐騙集團成員持金融卡提
    領出。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例意旨參照）。查被告甲○○將其申辦門號
    0000000000號之行動電話門號ＳＩＭ卡，交予真
    實姓名年籍不詳自稱「阿欽」之成年男子後轉供詐騙集團使
    用，該詐騙集團成員並利用被告之幫助，使被害人乙○○在
    遭該詐騙集團成員詐騙後陷於錯誤，因而匯款新臺幣四十三
    萬元至指定帳戶，並旋即為該詐騙集團成員提領出，則被告
    所為，係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。是被告甲○○所為，係犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪（正犯
    構成詐欺取財罪）。被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，爰依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案經科刑判決及入
    監執行完畢紀錄，並有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表暨
    入出監資料一份可佐，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告將自己申辦之行動電話門號出售予詐騙集團向被害人詐取
    財物等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影響
    ，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有
    財產上之損失，並斟酌其犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
