【裁判字號】    98,交聲,380
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第380號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 98年3月25日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-DB0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第八十
    九條規定及道路交通案件處理辦法第四條第一項規定參照。
    而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由受處分人之違規
    行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳
    七十四年七月十七日（七四）廳刑一字第五五０號函參照）
    。無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第三百零四條亦分別定有明文。
    準此，關於聲明異議事件之管轄事項，於上開道路交通案件
    處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項
    規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之
    法院管轄。又無管轄權之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟
    法第三百零四條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移
    送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○因工作之關係，並未居
    住在戶籍地，而係居住於「桃園縣中壢市○○里○○○街１
    ９號３樓」，此業據異議人供明在卷（詳本院卷第二十頁）
    ，並有異議人於民國九十八年四月二十一日提出之聲請移轉
    管轄狀一份在卷可稽；又移送機關認異議人有違反道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項規定之行為地係在桃園縣中
    壢市○○路與延平路交岔路口，有原處分機關九十八年三月
    二十五日嘉監南字第裁７４－ＤＢ0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書及桃園縣政府警察局九十八年二月八
    日桃警局交字第ＤＢ0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單各一紙所載「違規地點」在卷可考。從而，因
    異議人住、居所地及違規行為地，均不在本院管轄範圍內，
    本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯誤之
    裁定，而移送有管轄權之臺灣桃園地方法院處理，特此裁定
    。
三、據上論斷，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴
    訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
