【裁判字號】    98,訴,523
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第523號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二
    節之規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、本件原告提起債務人異議之訴事件，未據繳納裁判費。本院
    於民國九十八年四月八日裁定命原告於收受送達後五日內補
    繳裁判費新臺幣二萬零八百九十九元，此項裁定業於九十八
    年四月十三日送達原告指定之送達代收人，有送達證書在卷
    可稽。原告逾期未補繳第一審裁判費，亦有本院民事科查詢
    簡答表附卷為憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  張麗娟
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
