【裁判字號】    98,易,421
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第421號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案羈押於臺灣台南看守所
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1745
1號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國九十三年間，因竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺南分院判處有期徒刑一年六月確定，於九十四
    年十一月十日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於九十七年十一月二十八日上午九時三十分許，趁臺
    南縣龍崎鄉大坪村大坪四四－一號甲○○住處鐵門未關之際
    ，無故侵入甲○○住處，竊取全波充電機一台、湯淺電瓶一
    個及泡茶具一組，得手後將之放在其所駕駛之車號Ｐ三Ｖ－
    二七二號重機車腳踏板上欲離去之際，為警當場查獲。案經
    甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○為有罪之陳述，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之二之準用第四百
    五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白；告訴人甲○
         ○警詢之指述。
   （二）贓物認領保管單一紙。
四、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項無故侵入他人住
    宅罪、第三百二十條第一項竊盜罪。被告上揭二次犯行，犯
    意各別，應分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所示之前科罪
    刑，且於九十四年十一月十日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、素行、所
    生損害、所竊財物價值等及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第三百零六條第一項、第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官吳書嫺到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
