【裁判字號】    98,婚,135
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第135號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年4月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  （一）原告與被告（原係大陸地區人民，已於96年11月8日初
        設戶籍登記）於民國88年1月22日結婚，婚後同住在台
        中市原告戶籍地，詎被告於95年初假藉外出工作，且須
        加班住工廠為由，將衣物首飾全部帶走，搬離兩造上開
        住處，而後離家不知去向，不履行同居義務。
  （二）被告不顧原告係左腳截肢之殘障人士，婚姻之目的係需
        人照顧，而被告婚前亦承諾會妥善照顧原告，惟被告離
        家後，又會不定時至原告上開住處索錢，原告稍有遲疑
        ，即遭被告大聲羞辱、責罵、威脅，原告迫於孤苦伶仃
        無法抗拒，把被告所需錢財交給被告之同時，亦苦苦哀
        求不要遺棄原告、履行當初婚姻協議同居照顧原告生活
        ，惟被告毫不同情原告生死，狠心離去，未曾住在家中
        。
  （三）嗣原告於台中市之上開住處經水利局公告於97年12月需
        搬遷拆除，原告無法通知被告，乃於97年12月31日投靠
        台南堂兄弟家中，目前生活則由堂弟代為照顧，被告顯
        係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依民法第1052條第1
        項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）經查，原告主張兩造婚後，被告以外出工作為由離家，
        不知去向，期間雖曾返家向原告索錢，惟原告要求被告
        返家同住，被告均未置理等情，業經證人即原告堂弟莫
        伯台到庭證稱：「兩造離婚之後又於88年結婚，被告來
        台灣沒幾個月，就說要去工廠工作並住在工廠，被告有
        時候會回來跟原告要錢，要完錢就走了，原告不知道被
        告是否真的住在工廠，直到97年11月份的時候，因為原
        告住的是違建，市政府要求搬遷，原告就搬回台南，之
        前兩造在台中的時候被告回來都是要原告給她錢，很少
        在家裡過夜，原告有在台南對被告報失蹤人口，後來98
        年3月19日被告在台中被尋獲，當天中午回來，晚上就
        走了，當時原告住院，被告去看了原告一下，被告跟原
        告說她要辭掉工作照顧原告，結果當天被告又離開回台
        中，隔了5天被告回台南，原告還在住院，被告回原告
        租房子的地方，24日原告出院，我們和被告商量，叫被
        告不要再跑了，我們幫她找工作，被告說她考慮，隔天
        （98年3月27日）被告就離開了，之後被告就沒有音訊
        」等語屬實（參本院98年4月15日言詞辯論筆錄），並
        有原告所提戶籍謄本、受理失蹤人口案件登記表在卷可
        稽，自堪信原告之主張為事實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨可資
        參照。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他
        方得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明
        文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居
        義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法
        第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29
        年上字第254號亦著有判例。經查，被告婚後長期無故
        離家在外，未與原告聯繫，經原告要求被告履行同居義
        務，被告迄今亦未與原告同住等情，既如前述，則被告
        客觀上已有違背同居義務之事實，其復未到庭答辯或舉
        證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有拒絕與
        原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被告顯係
        惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法第1052
        條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
