【裁判字號】    97,訴,1227
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1227號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國98年4月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺南縣新化鎮○○段一二０五號，面積一二六六平
方公尺土地，分割如附圖分割方案所示：編號甲部分面積二六０
平方公尺分歸被告甲○○取得；編號乙部分面積一００六平方公
尺分歸原告取得。
訴訟費用由被告甲○○負擔一千分之二０五，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張，坐落臺南縣新化鎮○○段1205號，面積1266
    平方公尺土地（以下簡稱系爭土地），為原告與被告所共有
    ，原告應有部分為795/1000，被告應有部分則為205/1000。
    茲因系爭土地並無因法令規定或物之使用目的不能分割或契
    約約定有不分割之期限等情形，兩造又無法達成分割協議，
    爰訴請分割系爭土地，並主張依如附圖所示之分割方案予以
    分割等語。並聲明：求為判決，分割系爭土地。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不能
    分割或契約定有不分割之期限者，不在此限；又共有物分割
    之方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命
    為分配，民法第823條第1項、第824條第2項，分別定有明文
    。經查：原告所主張之前開事實，業據提出土地登記謄本為
    證，且經本院勘驗現場查證屬實，有勘驗筆錄足憑。揆之前
    揭法文說明，原告訴請分割系爭土地，為有理由，應予准許
    。
五、至於分割方法，本院爰審酌：系爭土地為長方形形狀，呈東
    北往西南走向，土地東北側有同段1194、1195地號土地，係
    為水利地，供作給水及排水使用。土地東南方緊鄰同段1207
    號土地，亦為水利地，供作排水使用，而該1207號土地之西
    南方緊鄰同段1208號土地，係為寬約 3公尺寬柏油產業道路
    等情，業經本院勘驗現場查證屬實，並據地政人員吳宜霖陳
    明在卷，製有勘驗筆錄在卷足稽（本審卷第81頁至第84頁）
    ，並拍攝現場照片附卷可參（本審卷第123頁）。本院衡量
    分割後各當事人對於土地利用之最大經濟效益，認為採如附
    圖所示之分割方案，分割後兩造所分得土地，其形狀均完整
    ，利於開發使用，能夠增加土地利用之經濟效益；且能顧及
    各當事人應有部分比例之大小，並均能面臨西南側之產業道
    路。故綜上所述，爰採酌如附圖所示之分割方案，並判決如
    主文所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第81條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
