【裁判字號】    98,消債更,90
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債更字第90號
債務人  甲○○
代理人  杜婉寧律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.債務人陳報95年7月 毀諾原因，係因富麗鞋業廠經營不善倒
    閉，導致債務人頓時失去收入，請說明富麗鞋業廠與富麗鞋
    業社間之經營合作關係為何？負責人是否為同一人或係有親
    屬關係？富麗鞋業廠何時結束營業，並提供相關資料證明。
  2.國泰世華銀行、香港上海匯豐銀行、安泰銀行陳報債務人前
    曾有大量預借現金及購買金飾品等消費情形，據債務人陳述
    上開消費所得之物或預借之現金係用以繳納銀行每月應繳金
    額，然債務人自承當時薪資收入每月7萬至8萬元，何以仍需
    如此過度擴張消費？債務人是否於協商前即已以債養債方式
    累積債務總額？
  3.說明94年至95年間債務人分別自富麗鞋業廠及富麗鞋業社獲
    有薪資收入，每月自上開兩營業單位各有薪資約若干元？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
