【裁判字號】    97,婚,607
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第607號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳惠菊律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年4月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為泰國人民，兩造於民國60年3月11日在臺
    灣臺北地方法院公證結婚，婚後並於同年6月間一同前往泰
    國經商，嗣至76年間，原告欲返臺經營生意，被告即不願與
    原告一同返臺，原告只得隻身返臺，返臺之初原告亦曾多次
    與被告聯繫，惟被告均置之不理，其後兩造便斷了音訊，未
    再有何連繫，迄今已逾20餘年，徒有夫妻之名，而無夫妻之
    實，足認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，原告為此
    爰依民法第1052條第2項之規定，訴請判准兩造離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為泰國人民，兩造於60年3月11日在臺
        灣臺北地方法院公證結婚，婚後並於同年6月間一同前
        往泰國經商，嗣至76年間，原告欲返臺經營生意，因被
        告不願與原告一同返臺，原告只得隻身返臺，返臺之初
        原告亦曾多次與被告聯繫，惟被告均置之不理，其後兩
        造便斷了音訊，未再有何連繫，迄今已逾20餘年之事實
        ，業據原告提出戶籍謄本1件、結婚登記申請書影本1件
        、結婚公證書1件為證，並核與證人即原告之哥哥邱營
        華證述之情節相符（詳見98年4月15日言詞辯論筆錄）
        ，且經本院依職權向臺灣臺北地方法院公證處調取兩造
        公證結婚之相關資料核閱綦詳，堪予認定。再被告對於
        原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
        書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律。
  （三）又按有民法第1052條第1項所列10款以外之重大事由，
        難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，同
        法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維持婚姻之
        重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否
        客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無
        回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪
        失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目的加以
        觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一女之合
        法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運，即須
        夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永久持續
        性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係，是對
        家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之
        所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以
        消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙方互愛
        、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，相互信
        賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維持婚姻
        之重大事由。查本件兩造於60年3月11日結婚，婚後於
        76年間分居，分居迄今已逾21年，空有夫妻之名，而無
        夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之境況
        ，均將喪失維持婚姻之意願，是實難期兩造共同追求幸
        福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之
        必要，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該
        重大事由難認係可歸責於原告，是原告以兩造有民法第
        1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求
        判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
