【裁判字號】    98,親,12
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度親字第12號
原      告  乙○○
                      號
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
兼上一  人
法定代理人  甲○○
上當事人間請求否認子女事件，本院於民國98年4月15日辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○非被告甲○○自原告受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按否認子女之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院
    管轄，民事訴訟法第589條定有明文。本件原告提起否認子
    女之訴，依法自應以子女即被告丙○○之住所地定其管轄法
    院；而依本院調取被告丙○○之戶籍資料所示，被告丙○○
    原戶籍地為台南縣楠西鄉灣丘村鳳興25號之1，嗣於98年2月
    2日始遷入嘉義縣竹崎鄉義和村山子門87號；而原告則於被
    告丙○○戶籍遷徙前，於98年1月6日起訴，是原告起訴當時
    ，被告丙○○之戶籍地仍在台南縣楠西鄉，應以該處為被告
    丙○○之住所地，是原告向本院起訴，尚無違誤；又本件被
    告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，均
    併此敘明。
二、原告主張：被告丙○○出生日期為民國93年9月8日，其受胎
    期間為原告與被告甲○○婚姻關係存續期間，固應推定為原
    告之婚生子，然原告乙○○於90年3月1日因案入監服刑，至
    94年2月21日期滿出監，故不可能與被告甲○○生下丙○○
    ，被告丙○○既非原告之婚生子，為此依民法第1063條規定
    提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告甲○○則陳述：原告並非被告丙○○之生父，丙○○之
    生父是丁○○，故對原告之主張無意見等語。
四、得心證之理由：
(一)原告主張被告丙○○為93年9月8日出生，其於受胎期間為原告
  與被告甲○○婚姻關係存續中，依法推定為原告與被告甲○○
  之婚生子一情，此據原告提出戶籍謄本附卷供參，並經本院依
  職權調取被告丙○○之戶籍資料為證，是此一事實堪以認定。
  又查，原告主張被告丙○○非被告甲○○自伊受胎所生一節，
  此亦經原告提出成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書為
  證，依該鑑定報告針對被告甲○○、丙○○、及訴外人丁○○
  所為親子血緣鑑定結果認定被告丁○○與丙○○之親子關係指
  數為96952.768366，親子關係概率值為99.998969%，此有血緣
  鑑定報告書可稽，茲該鑑定報告既確認被告丙○○乃訴外人丁
  ○○之子，則以此推斷，被告丙○○與原告無親子關係，自堪
  認定。
(二)按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；又夫
  妻之受胎在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女為婚生子女
  。前項推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者
  ，得提起否認子女之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
  子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
  內為之，民法第1062條第1項、第1063條分別定有明文。復按
  夫妻已逾96年5月4日修正前之民法第1063條第2項規定所定期
  間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之，
  民法親屬編施行法第8條之1亦定有明文。經查，原告於98年1
  月6日提起本件訴訟，尚未逾民法親屬編施行法第8條之1所定
  之二年期間，自已遵守前揭期間之規定。從而，原告於96年5
  月4日民法修正施行後二年內，訴請確認被告丙○○非被告甲
  ○○自原告受胎所生之子，核與上開規定相符，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭   法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後20日內向本院提出上訴狀（附具繕本）
，並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                             書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
