【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第158號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人元大商業銀行股份有限公司間就本院98年
度訴字第158號請求給付借款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴之訴訟標的金額為新臺幣584,265元，應徵第二審裁判費
新台幣9,585元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
