【裁判字號】    98,訴,452
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第452號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第377號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第307號裁定觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於95年6月1日以95年度
    毒偵字第1072號不起訴處分確定；甲○○其後又於97年間，
    因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第1317號判決有期徒
    刑4月確定，於97年7月14日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，復於97年12月27日傍晚某時許，
    在臺南市○區○○路1段156號「哥爸妻夫」飯店207號房內
    ，以點煙方式，施用第一級毒品海洛因1次；另於97年12月
    28日中午12時許，在臺南市○區○○路1段156號「哥爸妻夫
    」飯店207號房內，以燒烤毒品方式，施用第二級毒品安非
    他命1次；嗣於97年12月28日15時20分許，為警於上述房間
    內臨檢，經甲○○之同意，採集其尿液送驗後，檢驗結果呈
    嗎啡及安非他命陽性反應，而查獲上情；案經臺南市警察局
    第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺南市警察局第六分局送驗尿液及年籍對照表、詮昕科技
      股份有限公司98年1月12日濫用藥物尿液檢驗報告各1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪、毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
      二級毒品罪。其所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應
      分論併罰。
（二）被告曾於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度簡字
      第1317號判決有期徒刑4月確定，於97年7月14日易科罰金
      執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可
      參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，均應依累犯規定加重其刑。
（三）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒之戒斷程序，猶
      未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志不堅
      ，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並未
      侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好，
      業已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
      定其應執行刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第10條
    第2項、刑法第51條第5款、第11條前段、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
