【裁判字號】    98,簡,908
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第908號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第470號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告丙○○係告訴人甲○○之子，丁○○、乙○○○
    之孫，彼此間均有家庭暴力防治法第三條第三款之家庭成員
    關係，其對告訴人實施恐嚇之家庭暴力行為，應成立該法第
    二條第二項之家庭暴力罪，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第三百五十四條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
