【裁判字號】    98,簡,992
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第992號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1882號
），經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收購存摺、提款卡、密碼之不詳
    姓名男子及其所屬詐欺集團成員共同意圖不法所有而實行詐
    欺取財犯行之未必故意為之，及其於本院準備程序中坦承不
    諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄所犯法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
