【裁判字號】    98,婚,78
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度婚字第78號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年4月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國69年3月25日結婚，婚後育有長女林
    怡儂（72年5月14日生）、次女林毓姿（73年11月5日生）。
    又兩造婚後，被告在外花錢無度，因此積欠債務，還發生外
    遇，原告為此曾有抓姦之行動，被告並因此簽下切結書表示
    要與外遇對象斷絕關係，未料被告竟於85年12月16日自兩造
    在臺南市○區○○路123巷7號之住所離家出走，原告雖曾四
    處尋找被告，並將被告申報為失蹤人口，惟迄今仍無被告之
    消息，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為
    此爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請離婚等語。並
    聲明；如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於69年3月25日結婚，婚後育有長女林
        怡儂、次女林毓姿，均已成年。又被告於婚後在外花錢
        無度，積欠債務，還發生外遇，經原告抓姦後，被告簽
        下切結書表示要與外遇對象斷絕關係，未料被告竟於85
        年12月16日自兩造在臺南市○區○○路123巷7號之住所
        離家出走，經原告尋找未獲，且雖有申報被告失蹤，惟
        迄今仍無被告之消息之事實，業據原告提出戶籍謄本1
        件、受理查尋人口案件登記表影本1件、切結書影本1件
        為證，並經證人即兩造所生之長女林怡儂證述綦詳（詳
        見98年2月23日言詞辯論筆錄），是原告主張之事實堪
        認為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居
        義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待
        ，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法
        院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照
        ）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年
        上字第254號判例參照）。查本件兩造為夫妻關係，被
        告婚後於85年12月16日離家出走，迄今拒不與原告同居
        ，被告既未舉證證明有何拒絕與原告同居之正當理由，
        即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有違背同居
        義務之事實，且被告離家迄今已逾12年，音訊全無，行
        蹤不明，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情事，揆
        諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中
        ，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請
        離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
