【裁判字號】    98,易,383
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第383號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2121號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之棉質手套貳只沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國九十四年間因恐嚇、毒品等案件，分別經臺
    灣高等法院臺南分院及本院各判處有期徒刑三年、四月確定
    後，經定應執行為有期徒刑三年二月，其另案犯毒品案件，
    經本院判處有期徒刑六月確定後，嗣因適逢減刑，其中定應
    執行刑部分減為有期徒刑二年十月，另案毒品部分則減為有
    期徒刑三月，二案接續執行後，於九十七年六月二十日假釋
    期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    九十七年八月二十二日凌晨三時許，在臺南縣永康市○○路
    四十巷一七八號前，持客觀上足以傷害人之身體可作為兇器
    使用之Ｔ型扳手及梅花型扳手，並穿戴所有之棉質手套竊取
    甲○○所有車號Ｕ9─3301號自小客車，得手後，旋駕駛該
    車離開現場欲販售牟利。嗣因丙○○銷贓無著，乃將該輛自
    小客車棄置在臺南縣新市鄉永就村水管橋旁，並將棉質手套
    丟置車內。嗣於九十七年九月十二日下午六時三十分許，為
    警在臺南縣新市鄉永就村水管橋旁發現上開棄置現場之自小
    客車，並於該自小客車內尋獲上開棉質手套二只，經送鑑比
    對手套上之ＤＮＡ後，始查悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十八年四月十五日準備程序筆錄及
    同日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，迭據被告於檢察官偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，核與被害人甲○○指訴之情節相符，且有臺南縣警察局九
    十七年十月二十八日南縣警鑑字第0972201267號鑑驗書及贓
    物認領保管單各一紙、臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入單二
    紙、現場照片十三張附卷可資佐證。是被告上開自白與事實
    相符，堪以採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，
    自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告有如事實欄所載徒刑執行完畢之前科紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之本案竊盜罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告甫經假釋期滿仍不知謹慎自持，不思正當努力工作營生
    ，竟圖不勞而獲，且所使用之手段對被害人損失非輕，惟念
    其犯後尚能坦承犯行稍見悔意，犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。扣案之棉質手套二只
    為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷可按，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。又被告犯罪
    所用之Ｔ型扳手及梅花型扳手並未扣案，為免日後執行困難
    ，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
