【裁判字號】    97,簡上,346
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度簡上字第346號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因偽造文書案件，不服本院98年4月20日所為駁回上
訴之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：如抗告狀所載（附件）。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又按刑事訴
    訟法第四百十五條第一項規定，對於抗告法院之裁定，除該
    項但書所列情形外，不得再行抗告。縱令原審書記官在裁定
    正本上記載得為抗告字樣，亦不發生法律上之效力（最高法
    院六十九年台抗字第一三七號判例可資參照）。
三、經查：抗告人即被告所犯行使偽造私文書罪，經本院於民國
    九十七年六月三日以九十七年度簡字第一六三四號簡易判決
    ，判處有期徒刑三月，並諭知以新臺幣一千元為易科罰金之
    折算標準。嗣被告不服，於法定期間內提起上訴，經本院合
    議庭於九十八年三月二十六日以九十七年簡上字第三四六號
    判決，就犯行使偽造私文書罪部分，撤銷原判決，並處被告
    有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日。被
    告不服，提起上訴，經本院以被告所犯行使偽造私文書罪部
    分，本院管轄之合議庭所處刑度既仍屬得易科罰金之有期徒
    刑，此部分之判決即屬第二審判決，被告對此部分判決既無
    法依刑事訴訟法第三百六十一條第一項向第二審提起上訴，
    亦無從依同法第三百七十五條第一項向第三審提起上訴，因
    而裁定駁回被告就行使偽造私文書部分之上訴。而被告所犯
    行使偽造私文書罪，既不得上訴於第三審，本院前開駁回上
    訴之裁定，被告自不得對之提起抗告，縱令本院駁回被告上
    訴裁定正本上誤載得為抗告字樣，參照前揭判例意旨，亦不
    發生法律上之效力。
四、綜上，本件抗告為不合法，應依刑事訴訟法第四百十一條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
