【裁判字號】    98,消債抗,103
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債抗字第103號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項固有明定。
二、惟查，本件聲請人前向本院依消費者債務清理條例聲請更生
    ，先經本院於民國九十八年三月四日以九十七年度消債更字
    第六○七號裁定駁回後，聲請人提起抗告，並為保全處分之
    聲請，再經本院於九十八年四月二十一日裁定駁回其抗告及
    保全處分之聲請。聲請人再向本院為本件保全處分之聲請，
    即無所附麗且無准許之實益，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                民事第二庭  審判長法  官   林念祖
                                  法  官   張麗娟
                                  法  官   陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官   張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
