【裁判字號】    98,交聲,371
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第371號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    2號7樓之.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 98年2月27日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-MM0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼７３８－ＣＳＰ號重型機車，於民國九十八年
    一月四日八時五十八分許，行經臺南縣台十九線一二四．五
    公里與南四五線之交岔路口時，因不遵守道路交通標線之指
    示，經臺南縣警察局交通警察隊員警由該路口所設置之自動
    照相儀器拍照後逕行製單舉發。嗣經原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站，依道路交通管理處罰條例
    第六十條第二項第三款、第六十三條第一項，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）九百元，並記違規點數一點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人在交通標線外停等紅燈之狀況，
    係因異議人怕被後頭車輛催趕，而致影響異議人人身安全，
    故於不影響交通安全下採取權宜之計，因而為此聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條前段分別定有明文。又按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第五條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一
    項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查：異議人就交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站九
    十八年二月二十七日所為之裁決處分（處分案號：嘉監南字
    第裁７４－ＭＭ0000000號）聲明異議，惟上開裁決
    書已按異議人之住所地即戶籍址「臺南縣永康市○○里○○
    路２６０巷１２號７樓之５」送達，異議人復自陳住於該址
    ，此觀卷附異議人個人基本資料查詢結果及聲明異議狀各一
    份即明。該送達並已於九十八年二月二十七日由異議人本人
    收受無訛，此有原處分機關送達證書一紙附卷可稽，依前揭
    說明，其送達程序自無違誤。又按道路交通案件處理辦法第
    十二條規定交通案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區
    者，而當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣
    轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法院
    之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方法院在途
    期間」欄所載日數，扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期
    間標準第四條第一項第二款定有明文。而異議人係住在臺南
    縣永康市，與處罰機關所在之臺南市，雖不在同一鄉、鎮、
    市，但居住於本院之管轄區域，得扣除之在途期間為二日。
    是自異議人於九十八年二月二十七日合法受本件裁決書送達
    之翌日即九十八年二月二十八日起算，扣除在途期間二日，
    異議期間已於九十八年三月二十一日屆滿，又因該日為星期
    六，故應以其次星期一即九十八年三月二十三日為期間之末
    日。然異議人遲至九十八年三月二十六日始具狀提出聲明異
    議，有聲明異議狀上所蓋之本院收文章戳附卷可憑，是本件
    異議人異議顯已逾越法定聲明異議不變期間，其聲明異議自
    不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議
    人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
