【裁判字號】    98,聲,569
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第569號
    聲  明  人
    即 受 刑人  甲○○
                        現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於檢察官之執行指揮（
九十六年度執減更癸字第1285號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
台灣台南地方法院檢察署96年度執減更癸字第1285號執行案件，
檢察官於民國96年7月26日所為「觀察勒戒自95年7月20日起至同
年9月18日止計61日；戒治處分自95年9月19日起至同年12月20日
止計93日，總計154日折抵該署96年執字第2665號徒刑（96執更
字第1100號）」之指揮執行部分，應予撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484條、486條分別定有明文。
三、次按施用毒品案件之觀察、勒及強制戒治處分，係於審判前
    執行矯治保安處分，與判決確定前羈押及判決確定後徒刑之
    執行，性質顯然不同，且毒品危害防制條例並無訂有如已廢
    止之檢肅流氓條例第21條第1項：「受裁定感訓處分之流氓
    行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其應執行之
    有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折抵之。其
    折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處分一日。
    」之規定，復於其第30條之1第2項規定：「受觀察、勒戒或
    強制戒治處分人於原處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒
    戒或強制戒治處分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠
    償。」之法文意旨及法理觀之，自應認施用毒品案件之受刑
    人，其於刑事判決前所受觀察、勒及強制戒治處分期間，並
    不得折抵判決確定後徒刑之執行。
四、故台南地檢署96年執減更癸字第1286號檢察官執行指揮書，
    檢察官於其備註欄所為「觀察勒戒自95年7月20日至95年9月
    18日止，計61日；戒治處分自95年9月19日至95年12月20日
    止，計93日，總計154日折抵96執2665號徒刑（96執更1100
    號，按係本院96年度訴字第122號就被告所犯施用第一級毒
    品所處1年2月之有期徒刑）」之執行指揮部分，揆諸上開說
    明，即於法未合，聲明異議為有理由，自應由本院將其予以
    撤銷，以資適法。
五、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
