【裁判字號】    98,簡,796
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國98年4月17日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生日之記載
應更正為民國50年4月29日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生
    日之記載為民國50年4 月「20」日，顯係誤植，應更正為民
    國50年4月「29」日。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
