【裁判字號】    98,補,171
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第171號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認會議決議無效事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件為非因財產權而起訴之訴訟事件，依民事訴訟法第
77條之14第1項之規定，應徵收裁判費新台幣3,000元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
