【裁判字號】    98,聲,817
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第817號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱麗琴.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有海洛因成分之殘渣袋貳個（總毛重零點公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案含有白色粉末之殘渣袋2 個（總毛重0.3 公
    克），經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，雖因袋內白粉量微
    無法稱重，然袋內確有第一級毒品海洛因成分殘留之情，有
    該院民國97年9 月26日高市凱醫驗字第8335號濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（見毒偵卷第10頁），是扣案之上
    開殘渣袋既有海洛因成分殘留，而無法與第一級毒品海洛因
    析離，核屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條第2 項規定，沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
