【裁判字號】    98,交簡,1226
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，犯罪事實「同年5月23日易科罰金執
    行完畢」應為「同年5月22日易科罰金執行完畢出監」之誤
    載；另補充證據：台南市警察局第二分局長樂派出所調查酒
    後駕車公共危險案生理測試、狀態報告表1紙。
二、按刑法第185條之3所謂不能安全駕駛，係抽象危險犯，不以
    發生具體危險為必要，且參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669
    號函可參；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考與個性行為改變等症狀，復有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第2686
    8號函釋綦詳。查被告酒後喋喋不休、步行左右晃動、站立
    狀況弱、臉色通紅；且其呼氣酒精濃度測定值達每公升0.86
    毫克，其不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又其曾因公共危險（酒醉駕車）案件
    ，經本院於96年3月28日以96年度交簡字第338號判決判處有
    期徒刑4月確定，甫於96年5月22日易科罰金執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑
    執行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告呼氣酒精濃度達每公升
    0.86毫克，仍騎乘輕型機車，嚴重影響往來公眾與自身之安
    危，又其有前揭公共危險（酒醉駕車）之前案紀錄，仍無所
    頓悟，再違犯本案，以及犯後坦承酒後駕車等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
