【裁判字號】    98,聲,787
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第787號
聲  請  人  乙○○
（即被告）
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因準強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣柒萬伍仟元之保證金後，准予停止羈押；並限
制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）乙○○業已承認
    本件竊盜及傷害等犯行，深具悔意，願意接受判決，又被告
    家中有重度殘障之母親需要照顧，爰具狀聲請具保停止羈押
    等語。
二、按被告得隨時具保，向法院聲請停止羈押。許可停止羈押之
    聲請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額，刑事訴
    訟法第110條第1項、第111條第1項定有明文。經查：被告乙
    ○○因本件涉嫌刑法第329條、第330條第1項之準強盜罪名
    等案件，前經本院受命法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，而於
    民國（下同）98年3月20日，依刑事訴訟法第101條第1項第3
    款規定予以羈押。茲被告以上開理由聲請停止羈押，本院審
    酌被告涉嫌之罪刑及情節，及被告確實已坦承竊盜及傷害犯
    行，又被告自98年2月17日起即遭羈押在案，且本件業已於9
    8年4月16日辯論終結，上開羈押被告之原因雖仍然存在，惟
    可以具保代替之，容無繼續羈押被告而確保審判程序進行之
    必要。是被告聲請具保停止羈押，經核尚無不合，應准予提
    出新臺幣75,000元之保證金後，停止羈押，並限制出境、出
    海。爰依刑事訴訟法第121條第1項、第111條第1項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
