【裁判字號】    98,簡,1016
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1016號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15376號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重各為
零點零捌參公克及零點零捌伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度，及卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表所載前科素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之白
    色粉末2包（驗後淨重各為0.083公克及0.085公克），係屬
    第一級毒品海洛因，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1份在卷可證，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，不論屬於犯人與否，均應宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
