【裁判字號】    98,聲,262
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第262號
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人間因本院85年度存字第106號提存事件， 聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後20日內，就其因本院85年度執全字第91
號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院84年度全字第2547號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提存新台幣40,297元為擔保金（本
    院85年度存字第106號提存事件）， 本院並以85年度執全字
    第91號強制執行在案，茲因該假扣押事件業經聲請人撤回執
    行，惟相對人迄未行使權利，爰提出前揭提存書及裁定書，
    聲請本院通知相對人限期行使權利等語。
三、本院依職權調閱前開保全程序卷及提存卷審核無誤，復依職
    權查明相對人迄未對聲請人行使權利屬實。從而，聲請人聲
    請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
