【裁判字號】    98,交簡,1069
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第18132號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「乙○○、甲
    ○○二人於肇事後，司法警察尚不知何人為肇事者前，主動
    向據報前往其二人就醫之醫院處理之臺南市警察局第六分局
    車禍處理小組警員陳志超，表示其二人為肇事者並自首肇事
    犯行，接受裁判」；證據部分應補充「臺南市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表二件（見警卷第十八、十九頁
    ）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○就本件車禍發生均有過失、被告
    乙○○為本件車禍肇事之主因，應負較重之過失責任、暨其
    二人所受傷勢、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
