【裁判字號】    98,簡,905
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第905號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                      之1
被      告  乙○○
                      號
                    現另案羈押於臺灣臺南看守所
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2409號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處拘役
伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯侮
辱公署罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。各應執行拘役玖拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，均緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，且均應於判決確
定後壹年貳月內依檢察官所指定之公益團體或社區提供捌拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第28條、第55條、第185條第1項、第140條第1
    項、第2項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185條（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
