【裁判字號】    98,補,170
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第170號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為未滿新臺幣100,000
元，應徵收第一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
