【裁判字號】    98,聲減,37
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第37號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第32號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一之罪，減如附表編號一所載之刑。所犯
附表編號一之罪，與附表編號二所列不應減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期，犯如附表所示之罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號一
    之犯罪時間，在民國96年4月24日以前，所犯之罪悉合於減
    刑之條件，聲請予以減刑；又附表編號二所犯之罪，雖不合
    於減刑之規定，仍併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第11
    條、第12條聲請定應執行刑等語，經核尚無不合，應予准許
    。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
