【裁判字號】    98,聲,806
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                    （現在臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第530號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因詐欺案件，經法院判刑確
    定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第九
    十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、按受刑人為本件犯罪行為後，刑法第九十六條有關保護管束
    之規定於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同（修正前係
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦
    免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排
    除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項
    ：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此
    部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修
    正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊
    法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就假
    釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人於八十九年間因詐欺案件，經臺灣高等法院高
    雄分院八十八年度上訴字第一三一六號刑事判決判處有期徒
    刑四年六月，併科罰金八十萬元，刑後並強制工作三年，嗣
    經最高法院以九十一年度台上字第五六七五號判決駁回上訴
    確定；又於九十二年間因詐欺案件，經本院九十一年度訴字
    第一○六三號刑事判決判處有期徒刑十月確定，嗣經本院於
    九十六年十月二十九日以九十六年度聲減字第四八二二號裁
    定減刑為有期徒刑五月後，與上開臺灣高等法院高雄分院八
    十八年度上訴字第一三一六號詐欺案件所判處之有期徒刑四
    年六月，裁定定應執行刑為有期徒刑四年十月確定。另於九
    十五年間因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院九十五年度易字
    第六四三號刑事判決判處有期徒刑四月確定，嗣經本院九十
    六年度聲減字第四八二二號裁定減刑為有期徒刑二月確定，
    而與前開二件詐欺案件所應執行之有期徒刑四年十月合併執
    行，合計刑期為有期徒刑五年。受刑人於九十四年十二月二
    十六日入監執行，業經法務部矯正司於九十八年四月二十二
    日以法矯字第○九八○○一四七二四號核准假釋在案，依行
    刑累進處遇條例縮刑日數為一百三十四日，縮短刑期後刑期
    終結日為九十九年四月三日等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署九十六年執減更乙字第六
    五七六號執行指揮書影本、臺灣臺南地方法院檢察署九十六
    年執減更乙字第六五七五號執行指揮書影本、本院九十六年
    度聲減字第四八二二號裁定影本（以上見本院卷第三至一○
    、一二至一七頁）、法務部矯正司九十八年四月二十二日法
    矯司字第○九八○九○五七五三號函及所附臺灣高雄女子監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。從而，經
    本院審核上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
