【裁判字號】    98,家訴,11
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    撤銷認領
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             98年度家訴字第11號
原      告  甲○○
訴訟代理人  湯光民律師
被      告  林政雄原名陳政雄.
            乙○○
上列當事人間確認認領無效事件，經本院於民國98年4月15日辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○於民國六十三年十一月十五日認領被告林政雄、
乙○○之行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
(一)原告與被告乙○○、林政雄之母親林千玉 (原名林鳳芬)於民
  國63年11月15日結婚，當時林千玉已育有與他人所生之被告乙
  ○○、林政雄 (原名陳政雄，於98年1月6日約定改母姓)二名
  子女，原告當時基於讓被告能從繼父姓氏之考量，於識法不清
  之情形下，本欲辦理收養，惟竟誤至戶政事務所辦理認領之手
  續，致戶籍人員於戶籍登記簿上為被告「於63年11月15日被甲
  ○○認領從父姓」等與事實不符之記載。惟原告與被告二人間
  並無真實之血緣關係，認領行為自屬無效，為此依最高法院72
  年度台上字第349號判決意旨，請求確認原告於63年11月15日
  認領被告乙○○、林政雄為其子女之行為無效。
(二)所謂「即受確認判決之法律上利益」者，係指法律關係之存否
  不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，
  而且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去之者。又按「因
  認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具有真實
  之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均得提起認
  領無效之訴，又認領無效之訴權不因時效或除斥期間而消滅。
  」此有最高法院86年度台上字第1908號判例可稽。本件原告與
  被告間並無真實血緣關係，原告對被告間之認領行為應為無效
  ，惟該項法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有不
  安之狀態或受侵害之危險，原告依法提起本件確認訴訟，應認
  有即受確認判決之法律上利益，爰依法提起本件訴訟，並聲明
  ：如主文所示。
三、被告林政雄（即陳政雄）則以：對於原告主張之事實不爭執
    。
四、按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上之利益者，不得提起之。此觀民事訴訟法第247條
    前段規定自明。所謂即受確認判決之法律上之利益，係指因
    法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
    危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去之者而言
    （最高法院42年臺上字第1031號判例參照）。本件原告主張
    其於63年11月15日認領被告，然原告與被告間並無血緣關係
    ，原告非被告之生父，是上開因認領發生之婚生子女關係顯
    與事實不符，戶籍登記資料與事實即有不符，據以訴請確認
    其所為之認領行為無效等語，是依原告之主張，其與被告並
    無血緣關係，惟於戶籍謄本上仍記載被告為其子女，致兩造
    之身分與實際上之血緣關係不符，此不唯影響戶籍登記之記
    載，甚且關涉兩造之扶養、繼承等財產權益，而此一權利義
    務關係，有以判決予以確定之必要，是原告訴請確認認領無
    效，即有受確認判決之法律上利益，先此敘明。
五、又查：原告主張其於63年11月15日認領被告一情，業據其提
    出戶籍謄本1份為憑，此一主張堪信為真實。又原告主張其
    與被告間並無真實血緣關係，而係因其與被告之生母林千玉
    (原名林鳳芬)結婚後，為使被告從繼父之姓，乃於63年11月
    15日認領無血緣關係之被告為子女等情，此有原告所提戶籍
    登記簿謄本1份在卷可稽，且經成大醫院婦產部優生保健科
    血緣鑑定結果亦已排除原告與被告之親子血緣關係，此有原
    告所提成大醫院婦產部優生保健科血緣鑑定報告書2件附卷
    供參，是此一主張亦堪信為真實。
六、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴（最高法院86年台上字第1908號判例參
    照）。本件原告雖於63年11月15日認領被告，惟其等間並不
    具真實之血緣關係，已如前述，揆諸上開說明，該認領行為
    顯為無效已明，從而原告提起本件訴訟，請求確認其所為認
    領行為無效，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
