【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第399號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年4月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬元。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告侵權行為損害賠償，經本院指定於民
    國98年4月20日下午14時15分進行言詞辯論，言詞辯論期日
    通知書於98年4月3日寄存送達於台南縣警察局永康分局龍潭
    派出所，被告於98年4月4日親自收受，有送達證書可稽，詎
    被告未於上開言詞辯論期日到場，僅於98年4月17日具狀略
    以若能與被告依之前協調方式解決，方即能達成言詞辯論之
    意義為理由請假，尚難認其未到場有正當理由，亦查無民事
    訴訟法第386條所定之情形，爰准原告聲請由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告自95年5月4日起至95年11月9日止，奉國防部命令調
    派在國防部軍備局工程營產中心南部地區營產管理處（下稱
    南區營產管理處）擔任約聘營產員，負責湯山營區及歸仁鄉
    地區砲陣地等巡查管理任務及初期不動產糾紛協調排除，並
    無經辦軍方工程之採購招標業務之權限職務，其知悉南區營
    產管理處並無施作「湯山營區外空置營地整地圍籬工程」及
    「臺南機場仁德鄉○○○段870之3號空置營地整地」之工程，
    亦無在臺南縣永康市○○段0150─000地號土地上及臺南臺
    南機場仁德鄉○○○段870之3地號空置營地上進行除草整地、
    施作圍籬之工程，然因本身經濟狀況自94年間即已出問題，
    負債數百萬元，其竟萌生編設虛偽之軍方工程招攬廠商施作
    ，藉使廠商誤信其握有軍方工程之承辦權，據以從中向廠商
    騙取款項供己使用之計畫，向原告佯稱其有經辦湯山營區外
    空置營地之整地、圍籬等軍方工程之權限，可供原告承包施
    作，原告信以為真，而於95年9月下旬依被告之指示至臺南
    縣永康市○○段0150─000地號土地上施作整地及圍籬工程
    ，且經原告於95年10月1日完工，原告並將施工金額各為新
    臺幣（下同）98,000元，發票號碼各為PU00000000號、PU00
    000000號之統一發票各1張交由胡德茂轉交被告，被告再續
    向原告佯稱另有同屬被告經辦之「臺南機場仁德鄉○○○段
    870之3號空置營地整地工程」供原告承包施作，原告信以為
    真，於95年10月9日依甲○○之指示至臺南縣臺南縣仁德鄉
    ○○○段870之3地號土地上施作整地、除草、樹木清運及圍籬
    等工程，被告並藉機向原告謊稱需要金錢供請上級長官吃飯
    使用，且可請款償還等不實理由，向原告借款，致使原告因
    被告上開連串之詐騙舉動，再陷於誤以為被告前開指示其施
    作之工程，係屬真實且為被告經辦之軍方工程，信任被告之
    支付能力及上開不實理由為真之錯誤狀況下，於95年10月9
    日交付現金210,000元予被告，原告並於95年10月11日完工
    後，開立施工金額為264,390元、發票號碼為PU00000000號
    之統一發票1張交由胡德茂轉交被告。
  (二)綜上所述，原告因被告之詐欺，共受有670,390元之損害，
    為此，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告賠償原
    告670,000元。
  (三)並聲明：被告應給付原告670,000元。
三、被告雖未到庭，然據其提出書狀略以：被告與原告就賠償事
    宜歷經5次協調，原告認被告並無誠意解決，惟原告本身已
    負債累累，對於與原告協調賠償之金額尚須向他人借款，被
    告對於因涉及違法情事造成原告之損害，深感歉意，願與原
    告再依協調方式解決等語。
四、得心證之理由：
  (一)經查，原告主張之前揭事實，其中被告所為之上揭詐欺、偽
    造文書等犯行，業經被告於上揭刑案審理時坦承不諱（本院
    96年度訴字第1321號刑事卷第147頁至149頁），且有坤元工
    程行開立號碼PU00000000（金額9萬8千元）、PU00000000（
    金額9萬8千元）、PU00000000（金額26萬4千3百90元）之發
    票各1張（台南憲兵隊95年12月22日憲都字偵查卷宗第29 頁
    ）、被告於95年10月9日向原告借款21萬元所書立之借據1張
    （見臺灣台南地方法院檢察署95年度發查字第1540號卷第11
    頁），復經本院依職權調上開卷宗查明屬實，核與原告主張
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，被告僅以書狀辯稱對於伊因涉及違法情事造成原
    告之損害，深感歉意並願與原告再次依協調云云，然被告是
    否願與原告再次協調，並不影響原告損害賠償請求權之行使
    ，被告復未就本案侵權行為事實提出其他書狀或證據資料爭
    執，是其上開所辯自不得為其有利之判斷，而影響本院對被
    告侵權行為事實之認定。綜合上開證據資料及說明，自堪信
    原告之主張為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；負損
    害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復
    他方損害發生前之原狀，民法第184條第1項、第213條第1項
    分別定有明文。查本件係因被告為上揭詐欺等犯行，致原告
    受有共計670,390元之損害，是被告顯係故意不法侵害原告
    之財產權。依上開說明，被告即應對原告因其侵權行為所生
    之財物損害670,390元，負損害賠償責任。
  (三)原告請求被告應賠償之前開金額其中670,000元部分（按原
    告因被告詐欺所受之損害為670,390元），核與上開規定並
    無違背，自無不合。從而，原告依侵權行為之法律關係，請
    求被告給付670,000元，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1
    項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  民事第三庭    法  官    蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                書記官    詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
