【裁判字號】    98,聲,336
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第336號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十六年度
執字第六五五五０號停止強制執行所受損害，向聲請人行使權利
，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○聲請債務人異議
    之訴事件，聲請人前遵本院民國97 年度聲字第583號民事裁
    定，為擔保停止強制執行，曾提供新台幣141,300元為擔保
    金，以本院97年度存字第1659號提存事件提存在案。茲因本
    案訴訟業經兩造和解在案，訴訟已經終結，相對人迄未行使
    權利，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段
    規定，聲請通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出與其所述相符之本
    院97年度存字第1659號提存書、國庫存款收款書為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度聲字第583號停止執行卷、96年
    度訴字第1758號判決書卷、97年度存字第1659號提存卷審核
    無訛，應信為真實。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項但書、第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
