【裁判字號】    98,簡,731
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第731號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有華南商業銀行新營分行帳號00000000
    0000號帳戶存摺及金融卡交付予姓名年籍不詳、綽號李志成
    之男子及其所屬之詐騙集團成員使用，而對被害人鄭雪妙施
    行詐術，致被害人鄭雪妙陷於錯誤，依指示將新台幣（以下
    同）73,800元匯入被告之上開帳戶內，是該姓名、年籍不詳
    之男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪。又該姓名、年籍不詳之男子與其所屬詐騙集團成
    員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。復被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，
    提供銀行帳號予犯罪集團作為財產犯罪工具之用，幫助該犯
    罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件
    以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條
    、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第2項，得按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺取財犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
    ，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及於
    犯罪後始終否認犯行之態度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
