【裁判字號】    98,聲,812
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一六七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例等案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五
    十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之刑，並經分別確定在案（其中編號二號
    至第四號部分原判決已定應執行有期徒刑一年六月），有聲
    請人提出相關刑事判決書，及卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可按，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
