【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第381號
聲  請  人  巳○○○
相  對  人  癸○○
            子○○
            辛○○
兼上  一人
法定代理人  己○○○
兼上  一人
法定代理人  壬○○
            丙○○
兼上  一人
法定代理人  乙○○
兼上  一人
法定代理人  未○○
            庚○○
兼上  一人
法定代理人  丑○○
            寅○○
兼上  一人
法定代理人  陳褔全
兼上  一人
法定代理人  甲○○
            酉○○
兼上  一人
法定代理人  戌○○
兼上  一人
法定代理人  申○○
            戊○○
兼上  一人
法定代理人  丁○○
兼上  一人
法定代理人  卯○○
            辰○○
兼上  一人
法定代理人  午○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度執全字第一七三０號假扣押事件聲請人依本院九
十五年度裁全字第二六一七號裁定所提供之民國九十五年五月十
日財團法人法律扶助基金會臺南分會法扶保證字第九五００００
五號保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2617號裁定為擔保假扣押，曾
    提供財團法人法律扶助基金會臺南分會於民國95年5月10日
    所出具法扶保證字第9500005號保證書一紙為擔保物，對相
    對人之財產為假扣押，經本院95年度執全字第1730號假扣押
    執行事件在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第2617號民事
    裁定、假扣押執行聲請狀、財團法人法律扶助基金會保證書
    、調解筆錄9份等為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁
    全字第2617號、95年度執全字第1730號、96年度裁全聲字第
    202號、97年度裁全聲字第123號、97年度裁全聲字第176號
    及上開調解筆錄卷宗，查明無訛。從而聲請人聲請返還提存
    之擔保物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
