【裁判字號】    98,消債更,226
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第226號
債  務  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.說明債務人96年8月至97年6月間於何處任職？從事何工作內
    容？每月薪資約若干元？並提供資料證明。
  2.說明有無設定住所於臺南縣市之意思及有無久住於臺南縣市
    之事實？抑或僅是工作因素暫時居住於臺南縣市？並提供資
    料證明。
  3.提供配偶96年8月至97年6月間於何處任職？從事何工作內容
    ？每月薪資約若干元？並提供資料證明。
  4.說明債務人積欠債務原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
