【裁判字號】    98,交簡,878
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第878號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第6718號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議
庭裁定，認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    駕車肇事後，罔顧傷者生命、身體安全而逃逸，惡性非輕，
    惟業與被害人就民事賠償事宜達成和解，有臺南縣永康市調
    解委員會97年刑調字第0226號調解筆錄1份附卷可參（見偵
    查卷第9頁），且犯後深具悔意坦承犯行，並向臺南觀護志
    工協進會捐款新臺幣18萬元，有聯邦商業銀行匯款單2紙在
    卷可憑（本院卷第15頁），另兼衡其犯罪動機、目的、前科
    素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前科紀錄表可稽，其因一時失慮致觸犯本案犯行，
    經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，故本院認前開刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1項第1款之
    規定宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服
    本判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
