【裁判字號】    97,易,1212
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1212號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺南.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第773
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件檢察官起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款及307條分別
    定有明文。
三、經查，本件被告甲○○於民國98年2月20日死亡，有被告之
    個人基本資料查詢單、全戶戶籍資料查詢結果單各1紙在卷
    可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  童來好
                                      法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
