【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第292號
聲  請  人  加泓鋼鐵股份有限公司即加泓鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  吳欽源即甲○○之繼.
上當事人間因本院70年度存字第349號擔保提存事件，聲請人聲
請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後20日內， 就其因本院70年度全字第325
號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵 本院70年度全字第325號民
    事裁定為擔保假扣押， 曾提存新台幣142,000元為擔保物（
    本院70年度存字第349號）。 茲因所擔保之訴訟事件業已終
    結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定， 聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出假扣押裁定書、提存書為憑，復
    經本院依職權調閱前開提存卷（保全卷已逾卷宗保存年限，
    業已銷燬）審核無誤，且相對人迄未對聲請人行使權利，亦
    經本院查明。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
