【裁判字號】    98,聲再,47
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第47號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十八年度上易字第五十八號
中華民國九十八年四月八日第二審確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：
(一)、本案刮鬍刀空盒附充電器，是多年前誤偷到，發現為空盒便
    棄置車內，但一審法官卻大作文章，依心證認定我竊取一台
    ，試問如果是整台，我早就賣了，刮鬍刀也不存在了，如果
    主機拿去自用，為何還留電源線，證明確實只偷到空盒。
(二)、我只在五月二十日行竊一天，遂回臺北，共計竊得吹風機二
    台，價值約二千七百元（已歸還店家），電話機一台，價值
    約一千二百元（已歸還），硬碟二台，價值約七千元，總計
    得手金額約一萬元左右，卻被判二年六月，舉實例附件(一)竊
    取電腦一台，價值三萬四千元法官判四月；又上回我曾偷一
    台數位相機，價值約一萬四千元，法官判四月，按平等、比
    例原則，約三千五百元判一月，一萬多元應判四月而已，我
    竊取商品價值一萬四千多元，卻被判二年六月，如此因人而
    異，法律的公平何在？
(三)、店員廖采慧無憑無據說我欲打開抽屜，行竊翻譯機，陷我於
    不義，依原審判決附表壹編號一、四、六無罪項目，店家若
    提不出具體證據，應判無罪。況且如竊取三千五百元判一月
    ，那未遂應判幾月？當晚我覺得店家氣氛不對，遂離開，什
    麼也沒拿，店家也未攔阻，看我離開，難道這樣也有罪？
(四)、二審審判長開庭審理時，應就上述爭議部分進行審理，未料
    其一再制止我發言，態度霸道，問案草率，書記官電腦打字
    也不實，整個庭訊根本作作樣子，我想他根本早就底定要判
    我保安處分，根本是未審先判、違反法令。
(五)、法官認為我有犯罪習慣，判我保安處分，我已計畫向勞委會
    申請創業貸款，並附上我公司證明、簡介、作品、名片等，
    證明我並非不務正業，請法官斟酌考量，重新裁定，為此，
    爰依刑事訴訟法第四百二十一條之規定，依法提起再審云云
    。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除前條規定外，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。刑事訴訟法第四
    百二十一條定有明文。又按被告聲請再審之理由，如僅對原
    確定判決認定事實之爭辯，或對原確定判決採證認事職權之
    行使，任意指摘，或對法院依職權取捨證據持相異評價等情
    ，原審法院即使審酌上開證據，亦無法動搖原確定判決，自
    非符合足以生影響於原判決之重要證據漏未審酌。矧事實之
    認定，證據之取捨及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職
    權，茍無違反經驗法則及論理法則，自難指為違法。聲請人
    倘徒為事後爭辯，並無足取。
三、本件再審意旨以聲請人被判刑期過重，且伊係遭證人廖采慧
    誣陷，另二審審判違反法令云云，指摘原確定判決不當。以
    上各情，核屬原法院認定事實及量刑輕重之問題，均為事實
    審法院之職權。與上開就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌之再審要件不符。故本件聲請人執以聲請再審之理由，非
    適法之再審理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
