【裁判字號】    98,聲,259
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請具保侯傳
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第259號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                       （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  楊丕銘律師  (扶助律師)
上列聲請人因本院九十八年度上更（一）字第五十八號違反毒品
危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告之夫陳俊菁因癌症末期已住進安寧
    病房，醫師宣布僅餘約半年之生命，望祈基於人道關懷而恩
    准被告具保候傳，使被告能陪伴其夫走完人生之最後一段路
    云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款定有明文。又被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法
    第一百一十條第一項亦定有明文。再所謂羈押之必要與否，
    或執行羈押後有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條各
    款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由
    裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院四十六年度台抗字
    第二十一號判例參照）。
三、查被告甲○○雖否認有毒品危害防制條例第四條第一項、第
    二項販賣第一級、第二級毒品罪之犯行，然有證人乙○○、
    丙○○、共犯蔡文嫦等人於警訊、偵訊時之證述在卷可按，
    復有扣案之毒品、電子磅秤、夾鏈袋、法務部調查局鑑定報
    告以及電話監聽譯文在卷可佐，而被告上開犯行經原審審理
    後分別判決有期徒刑十五年六月、十五年六月、七年六月，
    並定應執行刑為有期徒刑十七年，足認被告犯罪嫌疑重大，
    且被告所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，為確保審
    判及將來執行程序之進行，而仍有羈押之必要。聲請人之聲
    請意旨雖以被告之夫陳俊菁癌末，被告祈能陪伴在側，請求
    准予被告具保停止羈押云云，然聲請人所陳之被告家庭狀況
    ，縱值同情，惟與本件羈押理由無涉，亦非刑事訴訟法第一
    百十四條法定停止羈押之事由，自難遽得依此而具保停止羈
    押。
四、綜上所述，本件羈押原因尚未消滅，並斟酌比例原則及必要
    性原則，被告仍有繼續羈押之必要，又查無法定停止羈押之
    事由，故聲請人聲請准予被告具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  沈揚仁
                                    法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
