【裁判字號】    98,上訴,25
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度上訴字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於本
院中華民國98年3月4日所為第二審判決（98年度上訴字第25號）
提起上訴，其中強制罪部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。
二、查被告所犯刑法第304條第1項強制罪，係最重本刑為3年以
    下有期徒刑之罪之案件，乃被告竟就該部分所為之第二審判
    決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第
    384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
