【裁判字號】    98,聲減,35
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第35號
聲  請  人   臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
上列受刑人因附表所列之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察
署九十八年度聲減字第四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，減為有期徒刑柒月，併科罰金新台
幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參百元即新台幣玖百元折算
壹日。與附表編號貳至伍已於判決中減刑確定之罪及編號陸不應
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月，併科罰金新台幣
伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參百元即新台幣玖百元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經分別判處如附表所
    列之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號2 至5 已予判決中減刑確定之罪
    及編號6不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條、刑法第二條第一項、修正前刑法第四十二條第二項及
    修正前刑法第五十一條第五款、第十款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                  法  官  沈揚仁
                                  法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
