【裁判字號】    98,再,9
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度再字第9號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國96年11
月30日臺灣雲林地方法院96年度訴字第371號、97年6月10日本院
97年度上字第14號、98年1月8日最高法院98年度台上字第18號確
定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
對第三審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1
項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同條第501條第1項
第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其必備之程式，始無
欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁定命其補正，得逕行駁
回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再
審事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
體情形者，仍難謂已合法表明再審理由（最高法院61年台再字第
137號，同院70年台再字第35號判例參照）。本件再審原告提起
再審之訴，僅泛言：司法人員心證、採證、經驗、證據等法則皆
違法，明顯違背民事訴訟法第496條第1項第1、3、10、13款等語
，並未表明有何具體情形符合何法定再審理由。揆諸首揭說明，
顯難認其再審之訴為合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第50
5條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官    王惠一
                                      法  官    林永茂
                                      法  官    王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官    廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
