【裁判字號】    96,再,95
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    有關國防事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        96年度再字第95號
再審  原告  丙○○
即甲○○                   .
之繼承人）
            丁○○民國79年.
兼  上一人
法定代理人  乙○○
再審  被告  國防部軍事情報局
代  表  人  葛廣明（局長）住同上
訴訟代理人  戊○○
上列再審原告甲○○與再審被告間有關國防事務事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件應由乙○○、丙○○、丁○○為再審原告甲○○之承受訴訟
人，續行本件訴訟。
    理  由
一、按「聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴訟法院，由法院送達
    他造」；又「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，
    以裁定命其續行訴訟。」民事訴訟法第176 條及第178 條分
    別定有明文；又上揭規定，依行政訴訟法第186 條規定，於
    行政訴訟程序準用之。
二、本件再審原告甲○○於訴訟進行中之97年9 月25日死亡，訴
    訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。查乙○○
    、丙○○、丁○○為再審原告甲○○之繼承人，有戶籍謄本
    、全戶戶籍資料查詢結果、個人基本資料查詢結果等附卷可
    參，且上揭繼承人均未有向法院為拋棄繼承之聲明，有臺灣
    板橋地方法院98年3 月20日板院輔家科春君字第018657號函
    在卷可按，依法即應共同繼承。茲上揭繼承人等迄未依首揭
    規定提出聲明承受訴訟之書狀，本院爰依職權裁定命再審原
    告甲○○之繼承人等承受本件訴訟，以利訴訟之進行。
三、依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第178 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   29     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
