【裁判字號】    98,聲重再,2
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度聲重再字第2號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因與中央健康保險局間全民健康保險事件（本院98年
2 月27日98年度聲重再字第1 號確定裁定），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000
    元。」、「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其
    未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行
    政法院應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「
    再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」、「裁定
    已經確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之規定，聲
    請再審。」行政訴訟法第98條之3 第2 項、第100 條第1 項
    、第278 條第1 項、第283 條分別定有明文。故對於確定之
    裁定聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3 第2 項之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式；而聲請再審不合法者，行
    政法院應以裁定駁回之。
二、本院查：
  (一)聲請人曾多次聲請再審或聲請重新審理：
    1.聲請人針對最先之確定判決（民國【下同】91年度簡字第
      582 號案件）提起再審之訴（95年度簡再字第18號），經
      遭裁定駁回後，再就逐次駁回再審之訴之裁定聲請再審或
      重新審理（97年度簡再字第2 號、97年度簡再字第12號、
      97年度聲重字第3 號、97年度聲重再字第3 號），後4 次
      之聲請再審或重新審理均發生於行政訴訟法第98條之3 修
      正施行後，依法均應補徵裁判費，聲請人均經裁定限期補
      繳，逾期仍未繳納而遭裁定駁回。
    2.現聲請人對98年度聲重再字第1 號裁定聲請再審，未據繳
      納裁判費，經本院於98年4 月7 日裁定，命聲請人於收受
      送達後7 日內補正。該裁定已於98年4 月16日送達聲請人
      ，有送達證書附卷可稽。惟聲請人逾期迄未補正，並主張
      行政訴訟法於96年7 月4 日曾經修正及增訂，在司法院以
      命令定施行日期以前，行政訴訟毋庸繳納裁判費；依中央
      法規標準法第18條但書從優原則之規定，舊法規若利於當
      事人而新法規未廢除或禁止所聲請之事項者，適用舊法規
      云云。
    3.查我國行政訴訟法於96年7 月4 日由總統公布經修正、增
      訂之條文，並由司法院以命令定自96年8 月15日施行，依
      首揭增訂之行政訴訟法第98條之3 第2 項之規定，對確定
      裁定聲請再審，應繳納裁判費，且是以聲請時為準，而與
      原確定裁定或確定判決之事件，是否於修法施行前提起無
      關。另聲請人所舉中央法規標準法第18條之規定係指「處
      理程序終結前，據以准許之法規有變更者」，則例外從新
      從優，今聲請人係對已確定裁定聲請再審，不符該條「處
      理程序終結前」之構成要件，是聲請人據以抗辯、拒繳裁
      判費，顯有誤會。又聲請人經命補正裁判費仍逾期未繳納
      ，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蔡  紹  良
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
