【裁判字號】    97,訴更一,57
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第57號
上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人連江縣地政事務所間有關土地事務事件
，對於民國（下同）98年3 月26日本院97年度訴更一字第57號判
決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項「上
訴，依第98條第2 項規定，加徵裁判費二分之一」、第98條第2
項前段「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4000元」之規定（該規定
於96年06月05日立法院三讀通過，96年07月04日總統公佈，並於
96年08月15日起施行），上訴人應繳納上訴費用新臺幣6000元（
上開規定修正施行前已繫屬之事件，經發回更審，於更審程序不
補徵第一審裁判費用，惟對於更審判決不服，於施行後復提起上
訴者，應依修正後規定徵收上訴費用，亦有最高行政法院96年12
月庭長法官聯席會議決議第9 則供參），未據上訴人繳納，茲限
上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月   29     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  楊莉莉
                                       法  官  林惠瑜
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     4    月   29     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
