【裁判字號】    98,簡,1569
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1569號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4396號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，素行尚可，然正值青年，不思以己力，正當謀生
    ，卻侵害他人財產權，所為實屬非是，惟竊得財物價值非鉅
    ，及被告犯後坦承犯行，參以犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4396號
    被  告  甲○○  女  21歲(民國○○年○月○○日生)
                    住臺北巿中山區○○○路575號7樓之15
                    居臺北巿大同區○○○路122號10樓之3
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○均係臺北巿中山區○○街４８號２樓威尼斯
    酒店之同事，甲○○意圖為自己不法之所有，藉與乙○○共
    事之便，於民國９７年１２月２２日２０時至２２時間某時
    ，趁乙○○不備之際，以其個人持有保管之置物櫃鑰匙，竊
    取乙○○放於上開酒店之置物櫃內之序號00000000
    0000000號行動電話１支後，並以新台幣８, ０００
    元之代價轉售予不知情之許憶萍自營之「徠成通訊行」，經
    警方調閱遭竊行動電話通聯記錄，始循線查獲。
二、案經臺北巿政府警察局中山分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○雖經傳喚未到庭應訊，然查上開犯罪事實，業據
    被告甲○○於警詢時自白不諱，核與告訴人乙○○指陳失竊
    情節相符，並經證人許憶萍於警詢時供證屬實，且有序號0
    00000000000000號行動電話通聯調閱查詢單
    、0000000000號行動電話通聯調閱查詢單、贓證
    物代保管條、監視錄影畫面翻拍相片各乙份在卷可稽，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第３２０條第１項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢察官  吳  宗  樑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  鄭  爭  芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第３２０條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
