【裁判字號】    98,交簡,43
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第6323號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於審理程序自白犯罪，爰改依簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載外，
    補充：(一)被告丙○○於臺北市政府警察局交通大隊大安分隊
    前往處理時，在場向到場處理警員坦承為肇事人，自首而接
    受裁判（偵查卷第三一頁參照），爰依刑法第六十二條前段
    規定，減輕其刑。(二)北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表（偵查卷第三一頁參照）。(三)被告於審理中自
    白伊對本件事故有過失，但辯稱告訴人乙○○、甲○○也有
    過失，請本院輕判云云。然按刑法上之過失傷害該當與否，
    以該行為人是否具備過失、及該過失與傷害之結果間有無相
    當因果關係為斷，與被害人有無過失無涉，更不因被害人對
    此與有過失而可解免自己罪名之該當。
二、量刑審酌方面：被告之職業、學歷、違反義務之程度，事故
    發生時客觀天候、現場地形地物，告訴人乙○○、甲○○（
    下逕稱其名）所受傷勢，乙○○、甲○○所稱本件事故發生
    原因：「但因營小客．．．突然由第三車道切入第四車道，
    且計程車變換車道也未打方向燈，致使我（乙○○）緊急剎
    車而自行摔車」（偵查卷第六、九頁參照）。乙○○對科刑
    範圍表示之意見：「我覺得被告還是跟事發的時候一樣，沒
    有任何悔意，依照法條該判多少，就判多少，而且當時被告
    是急速靠路邊過來，而且也沒有打方向燈，就我所知那是一
    年以下有期徒刑，我認為至少要判半年以上，而且甲○○的
    手還有疤痕，這會是永遠的傷害，而且我受有內傷，天氣變
    化，我就感到疼痛，這不是二年就可以解決的。」。甲○○
    對科刑範圍所表示的意見：「請依法判決。我跟乙○○都是
    銀行上班，受傷無法請假，身體很痛苦，很不舒服，受傷的
    二個月真的很痛苦，出事當天被告說醫藥費一人一半，可是
    那才三百元而已，我們要的不是金錢而已，一開始被告沒有
    悔過之心。」（本院九十八年度交易字第二○一號卷第一四
    頁參照），及其他一切情狀。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項
    前段、第五十五條、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    98    年  4    月    29     日
                   交通法庭       法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6323號
    被      告  丙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路4段692號4
                        樓（松山區戶政事務所）
                        現居臺北縣三重市○○○路248號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○係計程車司機，為從事業務之人，於民國97年10月24
    日21時10分許，駕駛車牌號碼325-CJ號營業用小客車，沿台
    北市大安區○○○路○段由西往東方向行駛，行經忠孝東路
    4段73號前，欲往右切停靠路邊時，本應預先顯示燈光，且
    應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，且天候
    雨、夜間有照明、柏油路面溼潤無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然右切，致其後
    方由乙○○騎乘、後座撘載甲○○，車牌號碼CMV-981號重
    型機車為閃避而緊急煞車，失控倒地，致乙○○受有右肘擦
    傷3乘3公分、右膝擦傷4乘3公分等傷害，及甲○○受有右肘
    擦傷8乘3公分、4公分、右手擦傷3處各為2、1、1公分、右
    第2至第5手指擦傷併挫傷3處各為2乘1公分、0.5公分、0.3
    公分等傷害。
二、案經被害人乙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白：伊駕駛上揭車輛右切時未
    注意右方來車之事實；（二）告訴人之乙○○、甲○○之證
    述；（三）臺北市立聯合醫院仁愛院區診斷證明書；（四）
    道路交通事故調查報告表、現場圖、補充資料表、談話紀錄
    表、車損及現場照片、初步分析研判表在卷可資佐證。被告
    犯嫌，應堪認定。
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段
    業務過失傷害罪。其以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                                檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                                書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
