【裁判字號】    98,審訴,1234
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1234號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬玖仟零伍拾貳元，及如附表一所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第14條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告自民國93年3月3日起陸續向訴外人台北富邦
    商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀行）借款1,040,00
    0元、560,000元、250,000元、100,000元，各筆借款期間、
    利息、違約金均如附表二所示，詎被告自93年12月5日起即
    未依約清償本息，依上開房屋貸款契約書所附約定書第5條
    、貸款契約書所附約定書第1條、現金卡約定書第11條約定
    ，其債務視為全部到期，又上開債權業經台北富邦銀行於94
    年11月10日讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1
    款、第18條第3項之規定，公告於94年12月17日台灣新生報
    。嗣後，經原告聲請臺灣高雄地方法院以97年度執祥字第59
    892號強制執行事件拍賣抵押物受償後，尚欠本金739,052元
    及如附表一所示之利息、違約金未清償。為此，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出房屋貸款契約書、貸款契
    約書、「富邦發現金卡」申請書、約定書、債權讓與及債權
    額結算確定證明書、公告新聞紙、臺灣高雄地方法院97年4
    月22日雄院高96執祥字第59892號函、分配表為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
