【裁判字號】    98,審補,458
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第458號
原      告  財團法人台北市教會聚會所
法定代理人  甲○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司等21人間請求確
認所有權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭專用部分之
鑑價報告以查報系爭訴訟標的價額，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又以一訴主張數項標的者，其價額合併計算
    之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標
    的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之2
    第1 項定有明文。再按原告之訴，有民事訴訟法第249 條第
    1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期
    間命其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告提起確認所有權存在等訴訟，先位聲明請求確認被
    告中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託）信託管
    理之系爭約定專用部分請求所有權移轉登記為原告之請求權
    存在，併請求將系爭約定專用部分所有權移轉登記予原告，
    備位聲明則請求除被告中國信託外之其餘被告，應分攤工程
    款費用，合計應給付原告新臺幣（下同）4,508,753 元，原
    告未據繳納裁判費，且未表明系爭建物之交易價額，使本院
    無法依前揭規定核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑
    價機構就系爭專用部分之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價
    額，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
