【裁判字號】    98,審訴,1000
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1000號
原      告  國王的新衣國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又訴訟，由被告住所地之法
    院管轄，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項定有明
    文。次按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一
    定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，同
    法第24條亦有明定。可知若雙方當事人間就定管轄法院合意
    之有無發生爭執，應由主張有此合意之原告提出文書，以為
    證明之方法，縱原告提出非文書之證據以證明當事人間有此
    合意，然因未備法定之證明方法，仍不能依其合意定管轄法
    院。
二、經查，原告主張兩造間業已合意以本院為第一審管轄法院，
    固提出授權合約書1份為證，惟觀諸該授權合約書之內容，
    立契約書人為被告與「魔比歐國際有限公司」，而原告國王
    的新衣國際有限公司法定代理人乙○○陳稱：伊擔任兩家公
    司的法定代理人，其中一家原名為魔比歐國際有限公司，後
    來變更名稱為第一名模有限公司，另外一家公司原名侑展國
    際有限公司，後來變更名稱為國王的新衣國際有限公司等語
    ，顯見原告國王的新衣國際有限公司與魔比歐國際有限公司
    為二不同之法人格，被告與魔比歐國際有限公司簽訂之系爭
    授權合約書，與原告國王的新衣國際有限公司與被告間之契
    約糾紛無涉，難認本件兩造間確有定本院為第一審管轄法院
    之合意。
三、本件被告住所在屏東縣屏東市○○街108巷8號，有個人基本
    資料查詢結果1紙在卷可參，屬臺灣屏東地方法院之轄區，
    自應由該院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
