【裁判字號】    98,審司他,6
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司他字第6號
原      告  甲○○
上列原告與被告潔之淨企業有限公司與乙○○間給付職業災害補
償金事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬參仟陸佰貳拾陸元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告對被告潔之淨企業有限公司與乙○○提起給
    付職業災害補償金訴訟（96年度勞訴字第53號），經本院於
    民國96年3月19日以96年度救字第46號裁定對原告准予訴訟
    救助。第一審判決原告一部勝訴、一部敗訴，原告就其敗訴
    部分全部提起上訴，嗣於第二審訴訟進行中兩造和解成立（
    臺灣高等法院97年度勞上易字第46號），其和解內容第三項
    約定訴訟費用各自負擔，是本件原告因訴訟救助暫免繳納之
    訴訟費用應由原告負擔。又原告於第一審為預備合併，依民
    事訴訟法第77條2第1項但書規定，以其中價額最高之先位聲
    明之訴訟標的核定本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）148
    萬8,480元，應徵裁判費1萬5,751元。原告就其敗訴部分提
    起上訴，其上訴聲明所得受之利益為148萬8,480元，應徵裁
    判費2萬3,626元，因訴訟上和解成立，上訴人即原告得請求
    退還該審級裁判費三分之二，故原告應負擔之第二審裁判費
    為7,875元（計算式：23,626÷3＝7,875）。是以，原告應
    向本院繳納第一審裁判費1萬5,751元及第二審裁判費7,875
    元，合計2萬3,626元，並應依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息5%計算之
    利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
