【裁判字號】    98,審重訴,520
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第520號
    原      告  交通部民用航空局台北國際航空站
    法定代理人  甲○○
一、原告因給付租金事件，曾聲請對被告遠東航空股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）30,300,084元，應繳裁
    判費278,782元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳278,228元。
  (二)提出準備書狀並將繕本寄送被告（均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
