【裁判字號】    98,審訴,1453
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1453號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉岱音律師
被      告  激態科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上開當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院於中華民國98
年4月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事、清算人之委任關係不存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按解散之公司，除因合併、分割、破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司法第24
    、25條分別定有明文。於清算程序完結前，法人之人格於清
    算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，法人格始得歸於
    消滅。經查，本件被告激態科技股份有限公司（下稱激態公
    司）雖經台北市政府以民國97年2月22日授中字第097347182
    30號函核准廢止登記在案，惟激態公司清算程序尚未完結，
    其法人格仍未消滅，故仍有當事人能力，故原告自得以激態
    公司為被告。
三、次按，公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代
    表公司進行訴訟，公司法第213條定有明文。本件原告係主
    張其與被告間已無董事之委任關係存在，因被告對此有所爭
    執，乃列被告之監察人甲○○為被告之法定代理人對被告提
    起本件確認之訴，揆諸上開規定，並無不合。
四、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存
    否之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。本件原
    告主張伊之董事職務於民國92年9月間即已解任，被告於97
    年2月22日經主管機關為廢止登記應行清算，伊已非清算人
    ，堪認其確有須經法院確認判決，始得免除為主管機關認定
    為被告之清算人，而負擔處理被告相關事務之責任，甚至遭
    受行政處罰之法律上危險，而應有訴請法院為確認判決之法
    律上利益，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：伊原為被告之董事，於92年9月間將所持有被告
    公司股份全數出售予訴外人魔境生活事業有限公司，其董事
    職務已當然解任，伊並以口頭通知被告公司董事長即訴外人
    吳文智辭任董事職務，惟被告之公司登記事項仍登記原告為
    被告之董事，是原告是否具有被告公司董事身分及應否負公
    司法上之董事責任，在法律上之地位顯有不確定之危險，且
    得以確認之訴加以排除，原告自得對被告提起本件確認之訴
    。並聲明：確認原告與被告間董事、清算人之委任關係不存
    在。另提出被告公司登記資料、協議書、銀行支票託收紀錄
    及存款明細表、股東名冊、董事會議事錄、簽到簿、印鑑遺
    失切結書及董事願任同意書（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實
      存否之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。本
      件原告主張伊之董事職務於民國92年9月間即已解任，被
      告於97 年2月22日經主管機關為廢止登記應行清算，伊已
      非清算人，堪認其確有須經法院確認判決，始得免除為主
      管機關認定為被告之清算人，而負擔處理被告相關事務之
      責任，甚至遭受行政處罰之法律上危險，而應有訴請法院
      為確認判決之法律上利益，合先敘明。
（二）次按，當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
      者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。
      當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，
      準用第1項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知
      者，不在此限。民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定
      。經查：
    1.本件原告主張：伊原為被告之董事，於92年9月間將所持
      有被告公司股份出售予訴外人魔境生活事業有限公司，並
      以口頭通知被告公司董事長即訴外人吳文智辭任董事職務
      等情，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又
      被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言
      詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自
      認，則原告之主張，自堪信為真實。
    2.本件被告在主管機關之登記資料中，仍列原告為董事一節
      ，有原告提出之基本資料查詢表在卷可憑，故在客觀上確
      有使人誤認原告仍係被告公司之董事之虞。且被告雖經作
      成廢止登記，惟於清算程序中，故依公司法第26條之1及
      第25條規定，應視為尚未解散，從而被告之公司法人人格
      仍存在，因此於被告法人人格繼續存在而仍得對外為法律
      行為之期間，原告自有因上開被告不變更董事姓名登記之
      行為使他人誤認原告與被告間委任關係仍存在之可能，並
      致原告私法上地位受有侵害之危險，且此項不明確亦非不
      得以確認之訴予以排除，故原告主張其有即受確認判決之
      法律上利益等語，即屬可取。
四、綜上所述，原告訴請確認其與被告間董事、清算人之委任關
    係不存在，洵屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
