【裁判字號】    98,交聲,1463
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  丙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年三月二十五日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－Ａ○○ＹＷ七六六六號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理    由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例、七十六年臺
    上字第四九八六號判例參照）。而法院受理交通事件，準用
    刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第八十九條前段
    規定甚明，是當法院踐行調查證據程序完畢後，如就原處分
    機關所認定違規事實仍有合理懷疑，應對受處分人為有利之
    認定。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人丙○○駕駛車牌號碼Ｌ
    Ｎ六—六九五號重型機車，於民國九十八年一月十九日下午
    四時二十六分許，在臺北市信義區○○○路三號，跨越雙黃
    線行駛，為臺北市政府警察局信義分局交通分隊乙○○警員
    當場攔停製單舉發，嗣經受處分人向原處分機關即臺北市交
    通事件裁決所提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關即臺
    北市政府警察局信義分局調查結果，仍認受處分人有上開違
    規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第四十五條
    第一項第十二款、第六十三條第一項第一款，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十八年三月二十五
    日北市裁罰字第裁二二－Ａ○○ＹＷ七六六六號裁決書裁處
    受處分人新臺幣六百元，並予記違規點數一點。
三、異議意旨略以：受處分人收到裁決書後方知有上開違規罰單
    ，本件係遭人冒用身分，罰單上之簽名並非伊所簽署，爰依
    法聲明異議等語。
四、經查，證人即舉發本件之乙○○警員於本院審理時結證：於
    九十八年一月十九日下午四時二十六分許，我在臺北市信義
    區○○○路三號執行取締違規勤務，見一男子頭戴半罩式安
    全帽，著工作服，騎車牌號碼ＬＮ六—六九五號重型機車跨
    越雙黃線，我就攔停告發，當時該名男子沒有攜帶任何身分
    證件，而係口述身分證字號、姓名、住址，經我輸入掌上型
    電腦查證資料相符，就依法告發，我不確定該名男子與在庭
    的受處分人是否為同一人，但該名男子之聲音好像與在庭的
    受處分人丙○○之聲音不一樣等語明確（見本院九十八年四
    月十七日訊問筆錄第二頁至第三頁），且經本院當庭播放乙
    ○○警員提出舉發經過之錄音光碟勘驗結果，該名遭乙○○
    警員取締男子之聲音，與受處分人確有差異（見本院九十八
    年四月十七日訊問筆錄第三頁），受處分人又稱：該錄音帶
    內該名男子之聲音與伊胞兄樓琦俊之聲音相仿等語（見本院
    九十八年四月十七日訊問筆錄第三頁），再經本院以肉眼比
    對本件舉發違反道路交通事件通知單上「丙○○」之簽名筆
    跡，與受處分人提出之報案三聯單、於聲明異議狀及訊問筆
    錄上「丙○○」之簽名筆跡，二者無論勾勒、筆觸、運筆、
    筆順、字形、結構等，均有所不同，復參以車牌號碼ＬＮ六
    —六九五號重型機車車主為甲○○，而甲○○係受處分人胞
    兄樓琦俊之前配偶，樓琦俊又於九十一年三月二十八日起即
    遭地方法院檢察署通緝迄今，有機車車籍明細表、全戶戶籍
    資料查詢結果、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表在卷可稽
    ，且受處分人確因身分遭冒用而簽署多張罰單，亦有其提出
    之本院交通事件裁定五份附卷可佐，是前開違規事件而接受
    舉發者，是否確為受處分人本人，尚非無疑，是受處分人所
    辯，尚非虛妄，應堪採信。此外，復查無其他積極證據足以
    證明受處分人即為上開違規行為之駕駛人，原處分機關未予
    詳察，遽對受處分人為上開裁處，即難認為允當，受處分人
    之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，諭知受處分人
    不罰，以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
