【裁判字號】    98,簡,1618
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹柒壹玖公克，臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度安
保管字第○八七號扣押物品清單所載）沒收銷燬；又扣案之玻璃
球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包原淨重0.1720公克、驗
    餘淨重0.1719公克，係臺灣臺北地方法院檢察署98年度安保
    管字087 號扣押物品清單所載，原經臺北市政府警察局中山
    分局鑑驗毛重0.40公克、淨重0.20公克，然再送交通部民用
    航空局航空醫務中心扣除包裝後秤重，是考量氣候潮塵等因
    素，採用最近時間之秤重即交通部民用航空局航空醫務中心
    之秤重。
  (二)證物部分另補充交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月26
    日航藥鑑字第0981584 號毒品鑑定書。
二、查扣案之甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，業經被告自承明確，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項違禁物之規
    定，為沒收並諭知銷燬。另扣案之玻璃球吸食器，為被告供
    犯罪所用之物，且屬被告所有，業經被告供承明確，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  江虹儀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第856號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住金門縣金湖鎮新湖里11鄰漁村9之2
                        號
                        居臺北縣永和市○○路142號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以95年度毒
    聲字第2318號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經該院以96年度毒聲字第633 號裁定送強制戒治，於
    民國97年2 月22日強制戒治執行完畢釋放，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第143 號為不起訴之
    處分確定。詎不知悔改，仍基於施用第2 級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年3 月4 日7 時許，在其位於臺北縣永和市
    ○○路142 號7 樓居所，施用第2 級毒品甲基安非他命，旋
    於98 年3月4 日9 時15分，在臺北市中山區○○○路與長安
    東路口，為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包毛重0.4 公克
    、玻璃球吸食器1 顆。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，並有臺北市政府
    警察局中山分局98年3 月24日北市警中分刑字第0983103270
    00函（附毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙）在卷及扣案之甲基
    安非他命、玻璃球吸食器可資佐證。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第2 級毒品罪嫌，被告持有第2 級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為施用第2 級毒品甲基安非他命之高度行為
    所吸收，不另論罪。而扣案之上開第2 級毒品甲基安非他命
    、玻璃球吸食器，請依毒品危害防制條條例第18條第1 項前
    段之規定沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  鄧  定  強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
