【裁判字號】    98,司票,10032
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第10032號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請就本票准許強制執行事件，聲
請人未據繳納足額裁判費，查本件應徵裁判費新臺幣2,000 元，
聲請人僅繳納新臺幣1,000 元，茲依非訟事件法第26條第1 項之
規定，限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費新臺幣
1,000 元，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
