【裁判字號】    98,簡,1401
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第一四○一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第六一○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正「竟夥同『李志聰』、『施秉泓』（真
    實年籍不詳）基於普通傷害之犯意聯絡」為「竟與自稱『李
    志聰』、『施秉泓』之成年人，共同基於傷害之犯意聯絡」
    ，及「臉部三處挫傷」為「臉部三處擦傷」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。被告與「李志聰」、「施秉泓」間，具有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告因「李志聰」、「施秉泓」
    與告訴人甲○○發生爭執，不思以理性解決問題，竟與之共
    同毆打告訴人成傷，惟被告犯後尚能坦承犯行，及其品行、
    智識程度、生活狀況、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
