【裁判字號】    98,審補,413
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    減少買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第413號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、東森房屋公司 (新店安和加盟店)間減
少買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）12,798,539元，應徵第一審裁判費
124,640元。又原告於起訴前曾聲請調解，並繳納調解聲請費用
2,000元，嗣雖於民國98年4月9日調解不成立，惟原告於98年4月
9日即提起本件訴訟，依民事訴訟法第77條之20規定，調解聲請
費可扣抵裁判費，經扣抵後，原告尚不足122,640元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，原告如依限繳納裁判費，請提
出被告東森房屋公司 (新店安和加盟店)公司登記事項卡及其法
定代理人暨被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略），特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
