【裁判字號】    98,簡,1620
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8864號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭具籌碼貳仟肆佰陸拾陸
個、撲克牌拾捌副、點驗鈔機壹台及抽頭金新臺幣伍仟元，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。扣案賭具籌碼2,466 個、撲克牌18副、點
    驗鈔機1 台等物，均係共同正犯即姓名、年籍不詳綽號「阿
    明」之成年男子所有供犯罪所用之物，扣案新臺幣5,000 元
    為抽頭金，係被告犯罪所得之物，業據其供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第28條、第55條、第
    41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
