【裁判字號】    98,司票,10011
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第10011號
聲  請  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人為發票人，發票日
    民國93年10月4 日，內載金額新臺幣90,000元，付款地在臺
    北市，利息按年息20% 計算，到期日95年1 月3 日，並免除
    作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎經提示未獲
    付款，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定准許強制執行等
    語。
二、按記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，此觀票據法第12
    4 條準用第30條第1 項之規定自明。又本票為文義證券，本
    票上之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定，不得以
    其他立證方法變更或補充其文義。而本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非
    訟事件，法院裁定時僅就本票形式上之要件是否具備予以審
    查，並無確定實體上法律關係存否之效力。
三、經查，聲請人提出系爭本票，其上記載「憑票於中華民國95
    年1 月3 日無條件支付台新國際商業銀行股份有限公司或其
    指定人」，顯係載有受款人之記名本票，依前開說明，受款
    人台新國際商業銀行股份有限公司若欲將系爭本票轉讓予其
    指定人台新資產管理股份有限公司即本件聲請人，自應依背
    書及交付為之，不得以其他立證方法變更或補充其文義。而
    受款人台新國際商業銀行股份有限公司未在系爭本票背書之
    事實，有卷附本票影本可稽，系爭本票既未經受款人台新國
    際商業銀行股份有限公司背書轉讓，即難認聲請人已合法受
    讓系爭本票，復不得以聲請人提出之「債權讓與聲明書」補
    充作為受款人台新國際商業銀行股份有限公司背書交付之票
    據行為。從而聲請人據以聲請本票准予強制執行，自不能准
    許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
