【裁判字號】    98,交易,134
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年4月18日21時許，駕駛車牌號碼LO—0929
    號自小客車，沿臺北市○○區○○街37巷西經北左轉萬安街
    口時，未注意車前狀況，而禮讓直行車先行，即貿然左轉萬
    安街，致撞及由萬安街北向南直行乙○○所騎乘之機車，致
    乙○○人車倒地，受有頭顱挫傷及皮下血腫合併腦震盪、右
    側肋骨骨折合併、肺挫傷、右側鎖骨骨折、右臉擦傷、右膝
    擦傷之傷害。事件發生後，甲○○有留在現場，於警員抵達
    時承認為肇事人而自首犯罪接受裁判。。
二、案經告訴人乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告宋庠豐供認不諱，且經告訴人乙○○指訴
    歷歷，復有警製道路交通事故調查報告表、道路交通事故現
    場圖、交通事故談話紀錄表、交通事故補充資料表及現場相
    片16張等附卷可稽。而告訴人乙○○因本件車禍事故受有頭
    顱挫傷及皮下血腫合併腦震盪、右側肋骨骨折合併、肺挫傷
    、右側鎖骨骨折、右臉擦傷、右膝擦傷等傷害，且該傷害與
    被告之過失間有相當因果關係等情，亦有臺北市立萬芳醫院
    傷害診斷證明書乙紙附卷可稽，堪證被告之自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告宋庠豐所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告在肇事後有留在現場等候警員處理並自首犯罪，
    有肇事人自首情形紀錄表（97年度他字第7999號卷第16頁）
    1份在卷可查，是被告符合自首規定，得依刑法第62條第1項
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告並無其他犯罪前科，且係
    因過失犯罪，惡性較輕，惟肇事後迄審理終結止，並未賠償
    被害人身體與精神上之損害，亦未能和解獲得告訴人之原諒
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣告易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條第1項前段，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十二庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
