【裁判字號】    98,聲,1003
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一○○三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第六六七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標圖樣之皮包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    七○六號被告甲○○違反商標法一案，業經檢察官為不起訴
    處分確定。而扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之皮包
    一個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於民國九十七年一月二十五日以九十七年度偵字第
    七○六號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於
    九十七年二月二十一日以九十七年度上職議字第一八一一號
    處分書駁回再議確定，此有各該處分書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十七年
    度偵字第七○六號偵查卷第三十七頁、第四十頁、本院卷第
    四頁）。而扣案「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之皮包一個（
    保管字號：九十六年度綠保管字第三四九七號）係仿冒品一
    情，有鑑定人趙俊堯即路易威登馬爾悌耶公司LOUIS VUITTO
    N MALLETIER 在臺灣授權代表所出具之鑑定證明書附卷可憑
    （見同上偵查卷第十七頁至第二十一頁），上開皮包為被告
    所有，亦為其於警詢自承在卷（見同上偵查卷第五頁），足
    認扣案之皮包係供違反商標法第八十二條之罪所用之物，且
    屬於被告所有，揆諸前揭規定，聲請人聲請就上揭仿冒「LO
    UIS VUITTON 」商標圖樣之皮包單獨宣告沒收，經核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
