【裁判字號】    98,審訴,627
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第627號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  友聚股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  丙○○    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰陸拾貳萬伍仟伍佰捌拾貳元，及
自民國九十七年九月十九日起至清償日止，按原告公告指標利率
加年息百分之二點三九計算之利息，並自民國九十七年十月二十
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣參萬柒仟零參拾柒元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據第16條約定，兩
    造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清
    償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借
    款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告友聚股份有限公司（下稱友聚公司）於
    民國96年 3月19日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）5,000,000元，借款期間自96年3月19日起至10
    1年 3月19日止，約定利息按原告公告指標利率加年息2.39%
    機動計算，並同意隨原告公告指標利率變動而調整，自借款
    日起依年金法按月平均攤還本息。如有逾期攤還本金，或借
    款人或保證人不履行或違反本約定書或有關契約之約定或承
    諾之事項者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，
    超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告友聚公司上開
    借款經原告面催時借款人或保證人均避不見面，依上開約定
    ，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所
    示之本金、利息及違約金未清償，為此爰依消費借貸契約及
    連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所
    示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、分行
    催收紀錄卡、通知書、放款全戶查詢單、原告指標利率變動
    表為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款3,625,582元，及自97年9月19日起至清
    償日止按原告公告指標利率加年息2.39%計算之利息，並自9
    7年10月20日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上
    開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
