【裁判字號】    98,交聲,427
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第427號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號3樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國98年4 月17日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「北市裁罰字第裁22-A0000
0000號」均更正為「北市裁罰字第裁22-ZIC044371號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通事件之裁
    定，自得以裁定更正之。
二、本件原裁定原本及其正本之主文欄記載，有如主文所示之顯
    然錯誤，惟因不影響於全案情節與裁定本旨，茲參照前開說
    明，更正如主文所示。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              交通法庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
