【裁判字號】    98,審全聲,374
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第374號
    聲  請  人  馬來西亞賽班公司（SAIPEM ASIA SDN. BHD.）
                            J.
                            r.
    法定代理人  甲○○○○ ○.
    即 債 務人
    代  理  人  陳錦隆律師
                李立普律師
                顏華歆律師
    相  對  人  喜洋洋國際有限公司
    法定代理人  乙○○
    即 債 權人
上列當事人間97年度裁全字第9450號假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人債權請求之強制執行，聲請本
    院以97年度裁全字第9450號准予假扣押後，迄未起訴，債務
    人之聲請，自應准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
