【裁判字號】    98,審小上,38
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審小上字第38號
上  訴  人  曾永昇即歐馳硬體倉庫商行
被上訴人    良福保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費事件，上訴人對於中華民國98年1
月22日本院臺北簡易庭97年度北小字第3462號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，然非以其違背法令為理由，不得為之，民事訴訟法第
    436 條之24第1 項、第2 項定有明文。又上訴狀應記載上訴
    理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之法令及其具
    體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事
    實，民事訴訟法436 條之25亦有明定。本件上訴人主張原審
    言詞辯論期日通知未合法送達上訴人，依被上訴人聲請一造
    辯論而為判決不合法，且原審判決未適用民法第247 條之1
    及消費者保護法第12條規定，顯有不適用法規之違背法令等
    情，核其上訴理由，堪認對於其所主張原判決違背法令之情
    事，已有具體之指摘，並已揭示該違背法令之法規條項內容
    ，是上訴人提起本件上訴，應認為已具備合法要件，合先敘
    明。
二、本件上訴意旨略以：原審言詞辯論期日通知書雖送達伊之戶
    籍地，惟送達時正逢伊出國，且代收開庭通知之伊母不識內
    容，亦無法聯繫伊，況伊已遷至「臺北縣三重市○○○路22
    0 號A1、4 樓」，故言詞辯論期日通知並未合法送達伊，原
    審准被上訴人一造辯論而為判決，其訴訟程序有重大瑕疵，
    所為判決自屬違背法令。又被上訴人提出之系統保全服務定
    型化契約書（下稱系爭契約）第23條約定，違反平等互惠原
    則，對伊顯有重大不利益，依民法第247 條之1 及消費者保
    護法第12條規定，該約定應為無效，原審據以判決命伊給付
    契約終止後之保全費用，顯有不適用法規之違背法令之情事
    ，為此提起上訴。並聲明：原判決廢棄；被上訴人於第一審
    之訴駁回。
三、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；不到場之當事人，經再次
    通知而仍不到場者，並得依職權由一造辯論而為判決。民事
    訴訟法第385 條第1 項定有明文。又不到場之當事人未於相
    當時期受合法之通知者，法院應以裁定駁回前條聲請，並延
    展辯論期日，同法第386 條第1 款亦有明定。再依民事訴訟
    法第137 條第1 項規定，送達於住居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人。經查，本件原審起訴狀及第一次調解期日通知
    ，係送達「臺北市○○街223 號」，均經上訴人之受僱人簽
    收，上訴人亦於調解期日到庭，嗣調解不成立，原審法院97
    年11月12日言詞辯論期日通知亦依上址送達上訴人，上訴人
    於97年11月6 日具狀請假，原審法院續定97年12月11日言詞
    辯論，因未合法通知上訴人，乃改定98年1 月8 日言詞辯論
    ，開庭通知並送達上址及上訴人戶籍地「臺北縣三重市○○
    街76號2 樓」，於97年12月15日分別由上訴人之受僱人及堂
    妹代為收受，因上訴人無正當理由未於該期日到場，原審法
    院經被上訴人聲請一造辯論而為判決，核與前開法條規定並
    無不符。上訴人雖謂其已搬遷至臺北縣三重市○○○路220
    號A1、4 樓，惟並未向原審法院陳報，至上訴人主張其於97
    年12月7 日至97年12月14日、98年1 月4 日至98年1 月13日
    出國，然該辯論期日通知係於97年12月15日送達，亦非在上
    訴人陳稱之出國期間，況上訴人並未將戶籍遷移，應認與在
    國內外出性質相同，故依民事訴訟法第137 條第1 項規定，
    向其住所送達，將文書交付與其同居人或受僱人收受，即為
    合法。上訴人指摘原審言詞辯論期日通知未合法送達，即為
    一造辯論判決，訴訟程序有重大瑕疵而違背法令，要無足採
    。
四、又按當事人於小額事件第二審程序不得提出新攻擊或防禦方
    法。但因原法院違背法令致未能提出者，不在此限。為民事
    訴訟法第436 條之28所明定。本件上訴人未於原審言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，迄提起第二審上
    訴，始爭執系爭契約第第23條約定違背民法第247 條之1 及
    消費者保護法第12條規定，又提出優待月份協議書，乃新防
    禦方法之提出，依上揭規定，於法亦屬不合。
五、綜上所述，原審判決並無上訴人所指違背法令情事，上訴人
    提起本件上訴，依其上訴意旨足認上訴為無理由，爰依民事
    訴訟法第436 條之29第2 款規定，不經言詞辯論，逕以判決
    駁回。
六、上訴人應負擔之訴訟費用額確定為如主文第2 項所示金額。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第449 條第1 項、第436 條之29第2 款、
    第78條、第436 之32第1 項、第436 條之19第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
