【裁判字號】    98,簡,1664
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1664號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 97年度偵字第25731
號、98年度偵字第250號、第3658號 ），復經檢察官請求併案審
理 (臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第28973 號、98年度偵
字第2798號、第3944號、第4784號、第7491號、臺灣嘉義地方法
院檢察署98年度偵字第1772號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第948號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第3896號)，
因被告於準備程序中自白犯罪，且檢察官聲請改以簡易判決處刑
，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，均引用
    檢察官起訴書及移送併辦意旨書之記載（均如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑
    。爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態
    度及所造成被害人之損害等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第30條、第
    339條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
