【裁判字號】    98,審訴,1374
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1374號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬肆仟肆佰零陸元，及如附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、現金卡
    貸款約定書第3章第11條，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民92年12月11日與原告訂立信用卡使用契
    約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000號
    ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時，即
    喪失期限利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款
    第21條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部
    到期，至94年12月8日止累計消費記帳共計新台幣（下同）
    204,763元（其中消費款本金199,737，循環利息1,576，其
    他費用900元），依約被告除應給付上開金額外，另應給付
    自94年12月9日起至清償日止，按年息20％計算之利息。再
    者，被告另於93年6月24日向被告借款500,000元，約定自93
    年6月24日起至95年6月24日止循環動用，利息按年息18.25
    ％固定計算，屆期本息如數清償，遲延履行給付本金或利息
    時，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除按上開利
    率計算利息外，另應按年息1.75%計付違約金。詎被告借款
    後至94年11月1日止，除清償部分款項外，迄今仍欠499,643
    元未依約清償，依借據暨約定書第5條約定，被告已喪失期
    限利益，債務視為全部到期，依約被告除應給付上開金額外
    ，另應給付自94年11月2日起至清償日止，按年息18.25％計
    算之利息及自94年12月3日起至清償日止，按年息1.75%計付
    違約金。為此，爰依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書、約定書、放款帳
    戶還款交易明細為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消
    費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金
    額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
