【裁判字號】    98,交聲,1454
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1454號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年3月3日所為之處分（原處分
案號：北市裁催字第裁22-AEV400186號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○處罰鍰新臺幣貳萬貳仟伍佰元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年3月4
    日1時5分許，駕駛車牌號碼WKP-988號輕型機車，行經臺北
    市○○區○○路與成功路口之際，經臺北市政府警察局南港
    分局玉成派出所警員攔檢實施酒測結果，其呼氣中所含酒精
    濃度值超過規定標準（每公升0.55毫克），警員以受處分人
    有違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之行為掣單
    舉發，嗣因受處分人逾原舉發通知單應到案日期（即96年3
    月19日）前到案，且逾越應到案期限60日以上，原處分機關
    乃依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1
    項第2款（裁決書漏引第24條第1項第2款）及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，於98年3月3日裁處受處分
    人罰鍰5萬2千5百元，並施以道路安全講習（吊扣駕駛處分
    已移送執行）等語。
二、異議意旨則略以：異議人於上開時、地，酒醉駕車之違規事
    實，為警查獲後，依刑法第185之3條規定移送臺灣士林地方
    法院檢察署偵辦，業經檢察官為緩起訴處分，令異議人應向
    國庫支付30,000元，依照「一事不二罰原則」之法理，異議
    人已支付上開款項，不應再受到行政罰鍰之處罰，而今原處
    分機關又針對同一事件據以裁罰，於法自有未合。又異議人
    於酒後僅騎乘一般機車，竟科處5萬2千5百元罰鍰，有違反
    比例原則。為此聲明異議，請求撤銷原裁罰處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05%以上，不
    得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準之情形者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,0
    00元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1
    年，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114
    條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24
    條第1項第2款分別定有明文。而道路交通管理處罰條例所稱
    之汽車，依道路交通管理處罰條例第3條第8款之規定，包括
    「機器腳踏車」在內。
四、次按94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第26條規
    定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一事不
    二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足
    資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒
    入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行
    政目的，行政機關仍得併予裁處。又刑事訴訟法第253條之1
    所指之緩起訴處分，其中檢察官命被告為金錢給付部分，法
    另明定得為民事強制執行名義，受處分人因上開緩起訴處分
    而剝奪其財產權，該經被告同意之金錢給付義務實具有強制
    性及懲罰性。而緩起訴處分形式上固非如易科罰金，係以支
    付金錢作為自由刑之替代，惟緩起訴實為「暫時之不起訴」
    ，如被告不能履行所附加之負擔，檢察官仍應撤銷緩起訴，
    並依法追訴。是倘被告履行經由緩起訴處分所附條件，即得
    免遭檢察官啟動聲請簡易判決處刑或起訴等程序，依此觀之
    ，顯仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「
    實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1項一事不二
    罰規定之適用。且刑事訴訟法第253條之1第1項係91年2月8
    日增訂，行政罰法則於94年2月5日公布，制定在後之行政罰
    法第26條第2項既僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者」，排除一事不二罰原則之適用
    ，而未將「緩起訴處分」一併納入，應係立法者有意排除，
    而非法律漏洞。且緩起訴處分實質上既非不能證明行為人之
    犯罪事實，如命為支付一定金額之負擔，與實質受罰無異，
    自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥
    然有別，仍無從比附援引而為相同之處置。如若不然，則刑
    事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役
    或有期徒刑，無論受罰情形如何，均得以援用行政罰法第26
    條第1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至於
    藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而
    其財產權遭受剝奪之餘，卻仍另須繳納一定金額之行政罰鍰
    ，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬
    緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言
    ，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於
    「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中
    「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處
    分」。末依道路交通管理處罰條例第35條第8項之規定，汽
    車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，同時
    違反刑事法律，經裁判確定處以罰金低於道交條例第92條第
    3項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最
    低罰鍰之部分，核其性質，應屬行政罰法第26條第1項之特
    別規定。而參諸前揭說明，命被告支付一定金額之緩起訴處
    分，性質上既屬行政罰法第26條第1項之「刑事法律處罰」
    ，是緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向國庫或公益
    團體繳納捐款者，乃係履行檢察官緩起訴處分之命令，在性
    質上當屬處分金，而與刑罰之罰金無異，從而，道路交通管
    理處罰條例第35條第8項所規定之罰金，在解釋上應包括依
    檢察官緩起訴處分命令而向國庫或公益團體繳納捐款之情形
    在內，倘其所繳納款項之金額未低於最低罰鍰基準規定者，
    即不應再受同種類之行政罰之罰鍰制裁。
五、經查：
  (一)本件異議人於民國96年3月4日1時5分許，駕駛車牌號碼
      WKP-988號輕型機車，行經臺北市○○區○○路與成功路
      口之際，經警攔檢實施酒測結果，其呼氣中所含酒精濃度
      值每公升0.85毫克，超過規定標準（每公升0.55毫克），
      經原舉發機關臺北市政府警察局南港分局玉成派出所警員
      當場掣單舉發等情，有舉發違反路交通管理事件通知單及
      呼氣酒精濃度測試值單影本各1紙附卷可稽，堪認異議人
      確有前揭交通違規行為無疑。而異議人經警方舉發上開「
      酒後駕車」之違規行為後，併經警方移送臺灣士林地方法
      院檢察署偵辦，嗣該署檢察官以96年度偵字第3874號為緩
      起訴處分，緩起訴期間為1年（緩起訴期間自96年5月14日
      起至97年5月13日止），並應於緩起訴處分確定後2個月內
      向國庫支付30,000元，嗣緩起訴期間期滿未經撤銷等情，
      有前揭緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
      份附卷可稽。綜上，堪認本件異議人之「酒後駕車」，確
      係「一行為同時觸犯刑事法律」，並經檢察官為緩起訴處
      分確定，異議人且已履行該緩起訴處分命令，支付具有罰
      金性質之處分金，揆諸上揭說明，應認異議人因本件交通
      違規所應處之罰鍰部分處罰，已依刑事法律處罰，惟核其
      所支付上開具有罰金性質之處分金（30,000元），其金額
      仍低於道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款暨違反道
      路交通管理事件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰基準額（
      52,500元），自應依道路交通管理處罰條例第35條第8項
      規定，就異議人所繳納不足最低罰鍰基準額之部分（22,
      5000元）裁處罰鍰，原處分機關漏未斟酌及此，就本件裁
      罰之罰鍰部分，遽對異議人裁處52,500元，此部分自有未
      當。
  (二)另異議人辯稱其係酒後騎乘一般機車，竟科處5萬2千5百
      元罰鍰，有違反比例原則云云，然此一情形於上開違規事
      實之認定並無影響，原舉發機關及原處分機關對於違反道
      路交通管理處罰條例之違規行為，僅能依違反道路交通管
      理事件統一裁罰基準及處理細則、違反道路交通管理事件
      統一裁罰基準表等規定，依法行使裁量權裁處罰鍰，異議
      人駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之情形在
      先，繼逾原舉發通知單應到案日期（即96年3月19日）前
      到案，且逾越應到案期限60日以上在後。因此，依違反道
      路交通管理事件統一裁罰基準表規定駕駛人其呼氣所含酒
      精濃度超過每公升0.55毫克以上之違規行為，應依道路交
      通管理處罰條例第35條第1項第1款裁處罰鍰5萬2千5百元
      ，衡情並無違反比例原則之情形可言。是受處分人所辯，
      顯無可取。
  (三)至原處分機關援引交通部95年7月17日交路字第095000698
      6號函釋以法務部行政罰法諮詢小組第1次會議記錄，認「
      緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種」
      ，而認應維持原處分云云。惟按法官依據法律獨立審判，
      憲法第80條載有明文。各機關依其職掌就有關法規為釋示
      之行政命令，法官於審判案件時，固可予以引用，但仍得
      依據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘束，司法院
      大法官會議解釋釋字第216號解釋意旨可資參照。是原處
      分機關所提前開交通部函釋，既與本院前揭見解不同，本
      院並不受其拘束，附此敘明。
五、綜上所述，本件異議人確有道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款所定之交通違規行為，惟原處分機關漏未斟酌上揭
    行政罰法第26條第1項、刑事訴訟法第253條之1、道路交通
    管理處罰條例第35條第8項等規定之規範目的，遽就罰鍰部
    分，對異議人為上開裁罰，尚有未當，本院爰將原處分關於
    此部分撤銷，並依上開規定自為裁定如主文第2項所示。至
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第24條第1項施以道安
    講習部分，屬其他種類之行政裁罰，於法並無不合，此部分
    異議為無理由，應予駁回，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
