【裁判字號】    98,審訴,2233
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2233號
原      告    壬○○
              辛○○
兼法定代理人  庚○○
共      同    林美倫律師
訴訟代理人    陳勵新律師
              張航律師
被      告    戊○
                        樓
              天綱保全股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    國產江山社區公寓大廈管理委員會
兼法定代理人  丙○
被      告    丁○○
              國產實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    己○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。又訴之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第20、第28條第1項分別定有明文。
二、查，本件原告係本於侵權行為有所請求而涉訟，原告起訴狀
    所列之被告己○○之住所地雖在本院轄區、但其他被告戊○
    、天綱保全股份有限公司、國產江山社區公寓大廈管理委員
    會、丙○均在基隆地院轄區，且本件之侵權行為地在國產江
    山社區（即基隆市○○區○○路165號），依民事訴訟法第1
    條第1項、第15條、第20條之規定，自應由共同管轄法院臺
    灣基隆地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
