【裁判字號】    98,審訴,1396
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1396號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟柒佰貳拾玖元及其中本金新
台幣拾捌萬捌仟玖佰壹拾柒元自民國九十八年三月五日起至清
償之日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年11月12日向訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1條被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，然依約
    定書第5條應於每月之繳款截止日繳納應還之金額，利息按
    固定利率年息18.25%計算，並按日計息，如遲延清償本息時
    ，除喪失期限利益外，應另依約定書第8條約定給付原告按
    年息20%計算之遲延利息。詎被告嗣後未依約履行，依YouBe
    信用貸款約定書第9條之約定，被告所有之消費款均喪失期
    限利益，視為全部到期，至98年3月4日止累計消費記帳共計
    624,729元（其中消費款本金388,917元，利息235,812元）
    ，依約被告除應給付上開金額外，另就其中本金388,917元
    部分尚應給付自98年3月5日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息；又訴外人台新銀行已於95年9月26日與原告簽訂「
    不良債權賣賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一切從
    屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1
    款、第18條第3項之規定，於95年10月31日將本件債權讓與
    通知公告於太平洋日報第17版。為此，爰依消費借貸及信用
    卡使用契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出YouBe信用貸款約定書、YouBe
    預備金信用貸款申請書暨約定書、帳務明細表、Story生活
    故事現金卡與YouBe預備金增補約定書、現金卡/隨意金交易
    紀錄、債權讓與證明書及債權讓與公告新聞紙等為證，核署
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
