【裁判字號】    98,審法,67
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第67號
聲  請  人  洪山川即財團法人天主教會台北教區之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人天主教會台北教區捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人天主教會台北教區捐助暨組織章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元，由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教會台北教區董
    事長，該財團法人經報奉台北市政府於民國45年5月9日設立
    許可有案，並聲請本院登記處於45年5月23日核准發給法人
    登記證書，並於97年11月5日准予變更登記在案（登記簿第3
    冊、第23頁、第39號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完
    全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財
    產，乃於98年3月19日提請董事會決議，補充變更如附件對
    照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人天主教會台北教區捐
    助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，並經本院徵詢主管機關
    內政部之意見，據該部於98年4月21日內授中民字第0980032
    390號函覆無意見在案，其聲請補充或變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
