【裁判字號】    98,審司聲,742
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第742號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人森台企業有限公司間請求給付資遣費事件，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付資遣費事件，經本院96年度勞訴
    字第132號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經查聲請人曾聲請本院97年度聲字第379號裁定確定上開訴
    訟費用額，本院並裁定相對人應賠償聲請人新臺幣2,320元
    並加給法定利率。從而，聲請人再為本件聲請，即屬欠缺權
    利保護之必要，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
