【裁判字號】    98,聲,888
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十八年度聲字第八八八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第三六三○號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第六
一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品ＭＤＭＡ壹顆及碎塊（驗餘總淨重零點壹玖伍
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度緩字第
    第七七○號被告甲○○毒品案件，經檢察官為緩起訴處分確
    定。扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ一顆及碎塊，係供被告所有
    ，供犯罪所用之物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○於民國九十六年十一月二日在臺北市東區
    某舞廳消費時，向年籍不詳綽號阿德者取得第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ一顆及碎塊，未經許可持有管制毒品，嗣於九十六年十
    一月八日中午十二時二十分許，為警在臺北市松山區○○○
    路○段一八三號查獲，並扣得上開第二級毒品ＭＤＭＡ，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三二二
    九號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於九十
    七年三月十二日以九十七年度上職議字第二五四○號處分書
    駁回再議確定，此有各該處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑（見臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字
    第三二二九號偵查卷第二頁、第五頁、本院卷第三頁）。而
    扣案灰白色圓形錠劑一顆及碎塊（淨重○‧二○七○公克，
    取樣○‧○一三五公克，餘重○‧一九三五公克，保管字號
    ：九十七年度藍保管字第一○一號），經送交通部民用航空
    局航空醫務中心檢驗結果，檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，
    此有該中心九十六年十二月四日航藥鑑字第○九六二○八二
    號毒品鑑定書附卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署九十六
    年度毒偵字第三六三○號偵查卷第四十二頁），而ＭＤＭＡ
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範之第二級毒
    品，且屬於被告所有，此據其於警詢時自承在卷（見同上第
    三六三○號偵查卷第十四頁至第十五頁），足認扣案之ＭＤ
    ＭＡ確供犯罪所用，且屬被告所有，揆諸前揭規定，聲請人
    聲請就上揭灰白色圓形錠劑一顆及碎塊單獨宣告沒收銷燬，
    經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
