【裁判字號】    98,易,545
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第545號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12205號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○分別居住於臺北市中山區○○○路○段105巷
    16號3樓、16-1號3樓，二人係對門之鄰居關係。於民國96年
    10月9日晚間10時30分，正欲返家之甲○○在上址2樓往3樓
    之樓梯間處，巧遇甫出門正下樓之乙○○。甲○○因不滿乙
    ○○先前有以主任委員身分向其收取管理費，故向之理論，
    雙方即起口角爭執，乙○○見甲○○態度兇惡，且開始上樓
    往3樓移動，故向後退往3樓樓梯轉角之平台處，詎甲○○竟
    不罷休，明知該樓梯間空間狹窄，且有高低階梯，為極危險
    之處所，猶基於傷害他人身體之故意，上前在3樓樓梯轉角
    平台處，先出手毆打乙○○上半身左側之身體數拳，乙○○
    雖有閃躲掙扎，惟仍因不敵甲○○之蠻力，致身體受有左肩
    肱骨頸骨折、左肘橈骨頭骨折等傷害，且乙○○隨即昏倒並
    因此跌落於樓梯間，而乙○○於樓梯間滾落過程中再受有右
    側鎖骨骨折、左肘尺股鷹嘴突粉碎性骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告及其辯
    護人於本院審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議
    ，故均得引為本案證據，合先說明。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時地有在樓梯間與對門鄰居即
    告訴人乙○○起口角爭執，告訴人乙○○並有滾落樓梯間且
    受傷之事實，惟矢口否認有傷害犯行，辯稱：當天伊要返家
    於上樓時，見到告訴人乙○○正要下樓，因告訴人乙○○先
    前有以主任委員身分向伊收管理費，後來才知道乙○○不是
    主任委員，該大樓也不必繳管理費，所以才很生氣與告訴人
    乙○○吵了起來，是告訴人乙○○站在樓梯上方要打伊，伊
    閃開，告訴人乙○○就自己跌倒往下滾落於樓梯間才受傷的
    ，伊沒有打她，也沒有碰她的胸部云云。
三、經查：
  (一)被告與告訴人乙○○二人係對門鄰居關係，於上開時地，被
    告因不滿告訴人乙○○收管理費之事，而先以言語挑釁，二
    人即起口角，被告並出手毆打告訴人乙○○，告訴人乙○○
    受傷且不支並滾落於樓梯間受傷等事實，業據告訴人乙○○
    於偵查及本院審理時證述明確。證人乙○○向本院證稱：「
    我正要下樓，我住3樓，我出門口，剛下了2、3步台階，就
    看到被告站在2樓、3樓間的平台，他把兩隻手張開擋住我的
    路，然後被告問我說我住幾樓，他連問了好幾聲，剛開始我
    不認識這個人，我就沒有開口，後來我覺得他快要發火我就
    回答說我住3樓，被告用台語問我說：『你有在做嗎？』
    ，我聽不懂這是什麼意思，我就問他說你說什麼，你要找誰
    ，他就說不要裝了，再裝就不像了，住附近的都是在賣的，
    我說你不要亂說，我們這邊住的人都是正當的人，然後我拿
    出手機準備要報警，他說你打警察來了我也不怕，當時我心
    理想這件事情很難善了，我就問他住幾樓，他回答我說3、4
    、5樓，我說你不要隨便說說，這裡沒有5樓，我是這邊的主
    委，這裡的住戶幾乎我都認識，被告聽了之後就發火，就說
    你做主委了不起嗎？你有掃樓梯嗎？你有倒垃圾嗎？我就說
    我有掃樓梯，我就問他你有掃嗎？他說他有掃，還叫我不要
    騙，他沒有看到我掃樓梯，然後被告開始往上走，我就往後
    退，我退到三樓的平台，我就跟他吵了起來，然後他就走到
    我的面前，先用他的胸膛摩擦我的胸部，抓住我的頭髮，我
    就掙脫，然後他就開始打我，第一拳就朝我的左胸上方打過
    來，打了4、5拳我就昏倒了，然後滾樓梯滾到一半我就痛醒
    了。」、「（你說被告動手打你的身體的時候，你跟他都站
    在三樓的平台了嗎？）對。」、「（你往後退，被告衝上來
    打你，為什麼你會變成往下滾？）我不記得我是怎麼滾下去
    的，應該就是被被告打的，我醒來的時候就是我正往下滾。
    」、「左肘尺股鷹嘴突粉碎性骨折的部分應該是滾動的時候
    造成的，其他身體骨折的部分應該都是被告打的，因為我滾
    下去醒來的時候是被這些骨折痛醒的，當時就已經骨折了。
    」、「（被告上次開庭說是兩個人在樓梯間吵架，你要打他
    ，他閃，然後你重心不穩往下跌受傷的，有何意見？）他說
    的不是事實，我不可能無緣無故打他」、「（你確定你的左
    肩肱骨、右側鎖骨、左肘橈骨是被告打傷的，不是跌倒骨折
    的？）被告主要是用拳頭打我的左胸上方還有左肩部的部分
    ，所以我的左肩肱骨、左肘橈骨確定是被告打斷的，但是右
    側鎖骨是怎麼斷的我不知道，在我昏倒以前被告沒有打我右
    肩及右胸上方的地方，但是我的右側鎖骨斷了很大壹條，我
    醒來的時候，右側鎖骨確定已經斷了，因為非常的痛，左肘
    鷹嘴突是左臂關節的地方，應該是滾下樓梯撞到牆壁斷的。
    」等語。而告訴人乙○○之身體受有如事實欄所述之傷害，
    亦有其所提國立台灣大學醫學院附設醫院之診斷證明書1紙
    在卷可稽（見偵卷第11頁）。
  (二)被告雖辯稱：係告訴人在樓梯間要打伊，伊閃躲，告訴人自
    己從樓梯間跌下受傷的云云。惟查：被告上開所辯，確為告
    訴人於本院作證時所否認，且參諸告訴人於警詢、偵查中所
    述，對於其受傷經過情形，均稱係與被告口角後係遭被告毆
    打受傷、昏迷再跌落樓梯間，並無二致，被告上開辯解，本
    院自難採信。再依被告及告訴人所述，告訴人當時係在下樓
    梯之方向，被告係在上樓梯之方向，是以所處方位而言，告
    訴人係在較危險之樓梯上方；而告訴人係年近60歲之婦人（
    告訴人係39年次），被告則為係年僅40出頭之中年男子，且
    本院於庭訊時見告訴人身形一般，已見老態，被告則為一身
    形高壯之青壯男子，且本案確係被告先對告訴人叫罵，則告
    訴人在體力、體型相差如此懸殊之情形下，面對兇惡之被告
    ，焉有不顧自身之安全，先在樓梯上方出手毆打被告之理？
    被告所辯係告訴人出手打伊才跌落樓梯一節，本院即難遽信
    。再告訴人身體所受之傷害係左肩肱骨頸骨折、左肘橈骨頭
    骨折、右側鎖骨骨折、左肘尺股鷹嘴突粉碎性骨折等傷害，
    傷勢可謂相當嚴重，顯然其身體係受到相當大之外力衝擊。
    然告訴人僅係跌落該址2樓、3樓間之樓梯一段而已，乃短暫
    瞬間之事而已，其所受之全部傷勢，是否均係因其在樓梯間
    跌倒受傷而來，非無疑問？再任何人於跌倒時之本能反應，
    當會立即找力量支撐住身體以避免危害之擴大，是告訴人若
    係自行跌落樓梯間，則以樓梯間之狹窄空間而言，告訴人得
    以手扶住旁邊之樓梯間欄杆，並非難事，當不致僅因跌落一
    小段樓梯，其身體即受有如此多處之嚴重骨折傷害，故對照
    告訴人身體所受之傷勢及其於本院審理時所證情節，告訴人
    應係先為被告毆打受傷後昏迷，再跌落樓梯，而於樓梯滾動
    中因係昏迷狀態，身體未有何防備力量，故於樓梯滾動時又
    再受傷骨折，應為合理推認。又告訴人往樓梯下方跌落受傷
    後，在1樓處有立即為鄰居張冠英所見，依證人張冠英於偵
    查中所證：我住在3樓，有聽到被告與告訴人吵架，不敢過
    去，…後來聽到這麼吵，我害怕就跑下1樓，…我只有聽到
    告訴人喊救命，後來告訴人就跑到1樓，她說她的左手被被
    告打斷等語（見偵卷第51頁）。依證人張冠英所證，可知，
    告訴人與被告於本案發生前確有激烈爭吵，且告訴人在現場
    即向證人張冠英稱左手為被告打斷，亦均告訴人嗣後所證情
    節相符，益證告訴人於本院所證，係先為被告毆打身體之左
    側上半身，故左肩肱骨、左肘橈骨骨折，再因受傷昏迷滾落
    樓梯，於滾動中，身體再受右側鎖骨頸骨折、左肘尺股鷹嘴
    突粉碎性骨折等傷害等語，應為事實，可以採信。被告空言
    否認其有毆打告訴人，實不足採。
  (三)又公訴意旨雖以：被告明知在樓梯間與告訴人乙○○蠻力拉
    扯，恐致告訴人乙○○因重心不穩跌落樓梯受傷，猶基於傷
    害他人身體之未必故意，徒手與告訴人乙○○相互拉扯，終
    致告訴人乙○○因重心不穩跌落上址2樓樓梯間，身體始受
    有本件之傷害云云。惟查：本案告訴人並非因在樓梯間與被
    告拉扯始滾落樓梯間而受傷，乃係因在樓梯轉角之平台處間
    先遭被告毆打而受傷、昏迷，再因此而滾落樓梯間再受傷等
    事實，業據本院說明理由認定如上，公訴意旨上開所指即有
    誤會。且被告係成年人，當明知樓梯間空間狹窄且因有高低
    階梯，乃極危險之場所，猶故意在樓梯間出手毆打告訴人，
    除直接使告訴人身體受傷外，告訴人亦因此昏迷而跌落樓梯
    間再受傷，認為被告係基於傷害他人身體之直接故意而犯本
    件傷害罪，被告猶辯稱其只是過失云云，自不足採。再依前
    所述，被告原係在上樓梯方向，告訴人係在下樓梯方向，若
    告訴人真係因與被告吵架自樓梯上方不慎跌倒，則被告既在
    樓梯下方，見狀應會立即相扶或以身體阻擋告訴人持續滾落
    才是，告訴人實不致僅因在樓梯間跌倒即致身體受有4處骨
    折之嚴重傷勢。再被告於本院審理時自承其見告訴人跌落樓
    梯間後並未理會告訴人即進屋回家（見本院卷第16頁背面）
    ，然被告與告訴人係鄰居關係，非不相干之路人，且二人亦
    未有何深仇大恨，若如被告所辯，告訴人係與自己吵架而不
    慎跌倒，衡情一般人在此情狀下，縱未及相救，亦會立即下
    樓表示關心或歉意，焉有相應不理逕自返家之理？綜上所述
    ，被告所辯告訴人係自行跌倒一節，有如上所述諸多不合通
    常情理及與客觀情狀不符之處，應非事實，本院綜核全案卷
    證，仍採認告訴人於本院審理時所證其係在樓梯轉角之平台
    處間先遭被告毆打受傷並昏迷，再因此而滾落樓梯間再受傷
    等證言，告訴人非因與被告拉扯而跌倒，亦非係為毆打被告
    而不慎跌落，被告空言否認犯行，辯稱最多只是過失云云，
    係卸責脫罪之詞，不足採信。
  (四)綜上所述，被告所辯並不足採，本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科
三、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告品
    行，與告訴人為鄰居關係，不知敦親睦鄰，僅因管理費爭執
    ，竟仗其較告訴人年輕體壯在樓梯間故意出手傷人，告訴人
    且為一老婦，因此而受傷嚴重，被告所為實屬非是，且犯後
    均否認犯行，未見悔意，態度不佳，併其犯罪之動機、目的
    、被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
