【裁判字號】    98,審訴,1304
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1304號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬仟壹佰玖拾肆元，及自民
國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點０三
計算之利息，暨自民國九十八年二月二十二日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人於
    民國88年9月29日向原告借款新台幣（下同）266萬元，約定
    自88年9月29日起至108 年9月29日止分期清償，按原告基本
    放款利率減碼0.12%機動計息。嗣兩造於93 年11月24日簽訂
    增補契約書，利息自93年11月24日起改依原告定儲利率指數
    加碼年率4.35%機動計算（現為2.68%＋4.35%＝7.03%），如
    未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過
    6個月部分，則按上開利息20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告甲○○僅繳納本息至98年1月2
    0日，尚積欠本金613,194元、利息及違約金，經屢向被告催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據提出借據、約定書、放款帳戶主
    檔查詢、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢、房屋
    貸款增補契約書、產品利率查詢－定儲利率指數等影本為證
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,720元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
