【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第759 號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第262 號裁
    定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院96年度
    毒聲字第795 號裁定送強制戒治，於民國97年9 月5 日因停
    止強制戒治出所，並經公訴人以97年度戒毒偵字第173 號為
    不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，仍於強制戒治停止後
    5 年內，即98年2 月8 日上午某時，在臺北市○○區○○路
    附近公共廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣經警採集其尿液送請檢驗結果，發現有施用第一
    級毒品海洛因反應，始查悉上情
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、經本院訊問後，被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱；
    而被告為警查獲後採尿送驗，呈現第一級毒品嗎啡之陽性反
    應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年2 月16日
    所出具之濫用藥物檢驗報告在卷可稽。綜此，由前述書證之
    補強證據，足證被告之自白核與事實相符。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。而被告持有海洛因後施用，其持有之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌：被告有
    多次施用毒品前科，前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未戒
    除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及
    被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後於偵訊及
    本院審理時均能坦承犯行，尚稱有悔意之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
