【裁判字號】    98,簡,1644
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1644號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第8093號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之第二級毒品甲基安非他命
藥錠各半顆（驗餘共淨重零點參零捌參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，於民國98年2 月14日晚上11時許，在臺北市○○
    區○○路上之南機場夜市內某處，向某真實姓名、年籍不詳
    綽號「十五」之成年男性網友，以新臺幣800 元之價格，購
    得含有第二級毒品甲基安非他命成分之珊瑚紅色及鐵藍色圓
    形藥錠各半顆（均未達淨重10公克，前者淨重0.1890公克，
    取樣0.0529公克鑑定用罄，驗餘淨重0.1361公克，亦含有第
    二級毒品MDMA及MDA 之成分；後者淨重0.1770公克，取樣0.
    0048公克鑑定用罄，驗餘淨重0.1722公克）而持有之，欲供
    己施用，然未及施用，即因形跡可疑，為警於同年2 月15日
    凌晨1 時許，在臺北市松山區○○○路○ 段52巷口前，攔檢
    查獲其持有上開甲基安非他命藥錠各半顆並扣案之。案經臺
    北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中自白持有第二級毒品。
  (二)扣案之上開第二級毒品甲基安非他命藥錠各半顆。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲基安非他命淨重未
    達10公克以上，故無從論以同條第4 項、第2 項之持有第二
    級毒品達一定數量罪。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態度尚可
    ，持有毒品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會秩序，
    暨其素行良好、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核
    其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。末扣案之上開第二級
    毒品甲基安非他命藥錠各半顆，為查獲之第二級毒品，不問
    是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，諭知沒收銷燬；至取樣化驗部分，既已因驗畢用
    罄滅失，不另諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
