【裁判字號】    98,司促,11258
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第11258號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣豐壽實業股份有限公司、丁○○、丙○
○、戊○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人台灣豐壽實業股份有限公司業已解散，請陳
    明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，
    請提出公司清算備查資料，更正其法定代理人，並提出其最
    新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。若未向法院陳報清算人，
    則請提出最新公司變更登記資料及全體董事之最新戶謄本（
    記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
