【裁判字號】    97,易,3695
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第3695號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。刑事訴訟法第121條第一項亦有明文。
二、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於民國96年5月30日指定保證金新臺幣（下同
    ）1萬元，由被告自任具保人繳納現金1萬元後，將被告釋放
    。茲因該被告於本院審理中，經依法就其戶籍地傳喚、拘提
    均未到庭，此有本院送達證書、拘票暨拘提報告書、臺灣臺
    北地方法院檢察署刑保字第96001706號刑事保證金收據（96
    年偵緝字第1385號第6頁反面）、被告之戶役政電子閘門系
    統個人基本資料查詢結果、台灣高等法院在監在押全國紀錄
    表在卷可查，是依卷內證據資料顯示，可認被告甲○○已經
    逃匿，核諸上開規定，爰依法將被告自任具保人所繳納之上
    開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
