【裁判字號】    98,易,828
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第828號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1831號
）因被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名廖珮諄、廖熳岑）於民國92年間犯行使偽造私
    文書罪，經臺灣板橋地方法院於94年5月19日以93年簡上字
    第623號判處有期徒刑6月確定，同年8月15日易科罰金執行
    完畢。竟仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年7月
    11 日，利用雅虎奇摩之網際網路申請i2coach帳號，刊登「
    濱崎步換票」之商業廣告，致甲○○上網見該廣告而陷於錯
    誤，誤信乙○○有交付所換之日本影星濱崎步之演唱會門票
    之意思，而於同年7月14日將其所有之濱崎步演唱會門票1紙
    及現金新臺幣（下同）2,000元郵寄予乙○○，以交換乙○
    ○所有座位較佳之濱崎步演唱會門票，惟乙○○於收受上開
    門票及2,000 元後，遲未將所交換之濱崎步演唱會門票郵寄
    予甲○○，嗣經雙方同意解除上開換票交易，乙○○僅將甲
    ○○原有之門票寄還，而未將現金2,000元退還甲○○，經
    甲○○屢次催討，乙○○均藉故拖延，亦未返還該2,000元
    ，甲○○始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據，並無
    證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告於本院審理時
    迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，故均得引為本案
    證據，合先說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦均承不諱（
    見本院卷第52頁背面），核與被害人甲○○於警詢、偵查中
    指述之被害情節大致相符（見偵字卷第5至第7頁、第66、67
    頁），復有被告前開雅虎奇摩會員i2coach帳號註冊資料、
    本件被害人上網所見雅虎奇摩拍賣網頁及其與被告自97年7
    月11日下午3時21分起至翌日下午3時33分止之MSN電腦線上
    通話紀錄（見偵字卷第9頁至13頁）等附卷可稽，足認上開
    被告出於任意性之自白確與事實相符。綜上，本件事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又被告前
    於92年間因犯行使偽造私文書罪，經臺灣板橋地方法院於94
    年5月19日以93年簡上字第623號判處有期徒刑6月確定，同
    年8月15日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告有多項前科，素行不佳，且曾有詐欺
    前科經法院判處罪刑確定，猶不知惕悟，再度利用網路交易
    詐騙無辜被害人，本不易輕判，惟本院念及本案詐騙金額僅
    2,000元，被害人損害尚微，且被告已於本院審理中坦認犯
    行，非全無悔改之意，併其犯罪目的、動機、手段、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                        刑事第十五庭法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
