【裁判字號】    98,易,95
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度易字第95號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年3月2日
所為之判決原本及其正本誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內主文欄第三行關於應執行刑部分應更正
記載為「應執行有期徒刑壹年貳月，扣案玻璃球吸食器壹個、分
裝棒壹支，均沒收。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟準用之。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第三行關於應執行部分，
    原記載「有期徒刑部分應執行有期徒刑壹年貳月」，應更正
    補充記載為「應執行有期徒刑壹年貳月，扣案玻璃球吸食器
    壹個、分裝棒壹支，均沒收。」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29   日
                 刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    4    月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
