【裁判字號】    98,審訴,1344
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1344號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○原名周.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零陸拾貳元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、個人信貸約定書
    第12條及現金卡借據約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月22日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年3月13日止累計積欠消費記帳新台幣（下同）169,284元（
    其中消費款為166,282元、循環利息為3,002元），依約被告
    除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
    3月13日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。又被
    告於92 年8月6日向原告借款30萬元，約定借款期間自92年8
    月6日起至96年8月6日止，前6期免息，自第7期起按年息14%
    計算，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期
    在6 個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，則按
    上開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部
    到期，詎被告僅攤還本息至95年4月5日止，尚積欠本金121,
    696元、利息及違約金。另被告於92年7月29日向原告借款21
    萬元，約定自92年7月29日起至96年7月29日止循環動用，按
    年息14.25%計息，遲延履行時，除仍按上開利率計算遲延利
    息外，逾期在6 個月以內，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，則按上開利率20% 加計違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期，詎被告僅攤還本息至95年3月8日止，尚餘
    欠本金209,082元及利息、違約金。屢經催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶消費明細表、個人信貸申請書暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細、現金卡申請書、約定書等影本為證。又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。從而，原告依信用卡契約、現金卡契約及消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,510元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
