【裁判字號】    97,保險,16
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  嚴亮律師
被      告  美商（紐西蘭）康健人壽保險股份有限公司
            臺灣分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國九十八年五月十三日下午三
時五十分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
    理  由
本件前於98年4月8日辯論終結，惟查本件尚有未明瞭之處須予查
明，爰命再開辯論，並另定期日如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
