【裁判字號】    98,易,974
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第974號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字
第三四六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○於民國九十七年九月二
    日下午三時許，在臺北縣新店市○○路一一七號前，因細故
    與被告甲○○發生爭執，竟共同基於傷害之犯意聯絡，與甲
    ○○拉扯、互毆，致甲○○受有左胸壁挫傷及右臉頰、左上
    臂、左膝挫瘀傷之傷害，乙○○則受有頭皮撕裂傷之傷害。
    案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○、
    丙○○及甲○○均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○，及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○涉犯傷害部分，公訴意旨認均係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條
    前段之規定，前開之罪須告訴乃論。茲據乙○○與甲○○已
    於九十八年四月二十二日成立和解，且告訴人乙○○及甲○
    ○於九十八年四月二十四日本院審理時，均當庭請求撤回本
    件傷害案告訴，有和解書、上揭日審判筆錄及刑事撤回告訴
    狀附卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
