【裁判字號】    98,聲,1017
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一○一七號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第八十二號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）四萬元，出具現金保證後，免為被告
    之羈押，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入
    保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，如此可確認具保人
    亦不知被告行蹤，將使具保人對於沒入保證金之裁定更加信
    服（司法院民國七十年十月二十八日（七○）廳刑一字第一
    一○四號函參照）。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額四萬元，由具保人甲○○出
    具現金保證後，將被告釋放，嗣經本院以九十七年度訴字第
    二○一五號判處被告有期徒刑一年確定，而聲請人於九十八
    年二月十九日係將具保人通知或帶同被告到案執行之通知送
    達至具保人臺北縣中和市○○路二五二巷二十九弄五之一號
    住所，有送達證書在卷可稽，然具保人斯時於臺灣臺北看守
    所羈押中，有臺灣高等法院在監在押紀錄表附卷足憑，聲請
    人未將該通知送達至臺灣臺北看守所，自難認已合法通知具
    保人，揆諸前揭說明，本件聲請人聲請沒入具保人所繳納之
    保證金，即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
