【裁判字號】    98,簡,1632
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1632號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第6071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：扣案深褐色混有棕褐色菸草碎屑（原重
    零點零九三零公克，驗餘重零點零三二二公克），經鑑驗，
    含第二級毒品四氫大麻酚（Ｔｅｔｒａｈｙｄｒｏｃａｎｎ
    ａｂｉｎｏｌ）成分。有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十八年二月九日航藥鑑字第○九八○四五二號毒品鑑定書在
    卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第六○七
    一號卷第二頁參照），該局以氣相層析質譜儀為鑑定，其結
    果信而有徵，足資為憑。
二、按四氫大麻酚（Ｔｅｔｒａｈｙｄｒｏｃａｎｎａｂｉｎｏ
    ｌ），依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，為第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    一條第二項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量
    、對犯行坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案如附表所示之含第
    二級毒品四氫大麻酚之碎屑，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表：含第二級毒品四氫大麻酚（Ｔｅｔｒａｈｙｄｒｏｃａｎ
      ｎａｂｉｎｏ成分之深褐色混有棕褐色菸草碎屑（原重零
      點零九三零公克，驗餘重零點零三二二公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
