【裁判字號】    98,審再易,19
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第19號
再審聲請人    旭眾資訊股份有限公司
法定代理人    甲○○
再審相對人    建達國際股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，再審聲請人對於最
高法院98年度台簡上字第3號確定判決聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。以第496條第1項第5款、第 6款
    或第12款情形為再審之理由者，不適用前項但書之規定，民
    事訴訟法第500條定有明文，且依民事訴訟法第507條規定，
    此於對確定裁定聲請再審之情形亦準用之。次按，提起再審
    之訴之原告，如主張其再審理由知悉在後者，應就所主張之
    事實負舉證之責任，亦有最高法院30年抗字第443號判例意
    旨可參。
二、首先，本件再審聲請人雖係對於最高法院98年度台簡上字第
    3 號裁定聲請再審，惟係主張有民事訴訟法第496條第1項第
    13 款之再審事由，依民事訴訟法第499條第2項後段規定，
    自應由本院管轄。其次，再審聲請人所聲請再審之最高法院
    98 年度簡上字第3號之民事確定裁定，係於民國98年2月26
    日送達再審聲請人之訴訟代理人，有送達回證1紙附於該案
    卷內可稽，且依民事訴訟法第133條之規定，於送達訴訟代
    理人時即已發生送達效力，應自翌日即98年2月27日起算得
    聲請再審之不變期間，於加計再審聲請人之在途期間4日後
    ，再審聲請人至遲亦應於98年4月1日前提起本件聲請，惟再
    審聲請人遲至98年4月8日始提起，有本院收文戳在卷可稽，
    其復未證明有何再審理由知悉在後之情形，是其本件聲請顯
    已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，自不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  林秀圓
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                                    書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
