【裁判字號】    97,勞簡上,38
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度勞簡上字第38號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按簡易程序在第二審為訴之追加，因涉及審級利益問題，非
    經他造同意，原則上不得為之；僅在例外屬於請求之基礎事
    實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明、因情事變更而以
    他項聲明代最初之聲明、該訴訟標的對於數人必須合一確定
    時追加其原非當事人之人為當事人，或訴訟進行中於某法律
    關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並
    求對於被告確定其法律關係之判決等情形，始得為之。此觀
    民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第446 條第1 項、第255
    條第1 項第2 至6 款規定甚明。
二、本件上訴人為訴之追加，係主張上訴人自民國90年8 月13日
    起受僱於被上訴人，擔任業務襄理，負責為被上訴人招攬保
    險，雖於92年9 月20日接獲被上訴人電話通知終止兩造間僱
    傭契約，惟依僱傭契約約定，上訴人任職若滿2 年，於僱傭
    契約終止後仍得就任職期間招攬之保險，領取續年度服務報
    酬之40% ，因被上訴人短付上訴人94、95兩年度之續年度服
    務報酬各新臺幣（下同）4,919元、681,442元，爰追加請求
    被上訴人如數給付，並加付自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止按年息5%計算之利息等情。
三、經查，上訴人為訴之追加，未據被上訴人同意。又上訴人所
    提原訴，係依兩造間勞務契約及勞動基準法第17條、民法第
    184 條第2 項與第227 條第2 項等規定，請求被上訴人給付
    92 年5至8 月任職期間所短付之續年度全額服務報酬67,587
    元、資遣費84,000元，及賠償上訴人無法請領失業補助金之
    所失利益151,200 元、自行投保勞健保所受損害60,400元；
    而其追加之訴，則係請求被上訴人給付勞務契約終止後之94
    、95年期間，按續年度服務報酬40% 計算之報酬差額。可見
    其追加之訴與原訴之基礎事實並非同一，且所追加之原因事
    實涉及上訴人招攬之保險延至94、95年有無變動、上訴人是
    否與他保險業務員共同招攬該保險等事項，訴訟資料已逾原
    訴範圍，與原訴不能共用。是上訴人為訴之追加，與首揭得
    例外准許之情形尚有未合，自難准許。爰依民事訴訟法第
    436 條之1 第3 項、第463 條、第249 條第1 項第6 款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    勞工法庭  審判長法  官 丁蓓蓓
                                    法  官 黃書苑
                                    法  官 黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
