【裁判字號】    97,審司拍,237
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第237號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙  ○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人分別於民國94年6月24日、95年
    12月28日，以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，分別設定新臺幣（下同）1392萬元、108萬元之本
    金最高限額抵押權，存續日期分別自94年6月23日至144年6
    月22日止、95年12月27日起至145年12月26日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人
    分別於94年7月19日、94年11月1日、95年12月29日向聲請人
    借用488萬元、1160萬元、228萬元，借款期限均為20年，約
    定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期
    ，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20 %計付違約金。惟相對人
    未依約攤還本息，尚餘欠總計16,951,036元、利息及違約金
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、土地及建物登記簿謄本等
    件為證。且本院已於98年2月10日通知相對人陳述意見，相
    對人雖具狀陳稱有繳交利息，且對聲請人利息計算方式有所
    疑義，目前正與聲請人研議和解、還清貸款中。惟查，拍賣
    抵押物事件，係屬非訟事件，法院僅能為形式審查，相對人
    所稱係屬實體事項之爭執，應由其另行提起訴訟，以謀求解
    決，尚非本件非訟程序所得審究。是本件聲請人聲請拍賣如
    附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29   日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    4     月    29   日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
