【裁判字號】    98,交聲,204
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第204號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國98年4 月17日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第五點「就汽車行駛高速公路未依
規定與前車保持安全距離之違規行為，裁處罰鍰3,000 元」均更
正為「就汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上
40公里以下之違規行為，裁處罰鍰1,400 元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段亦有明文，是法院關於交通事件之裁
    定，自得以裁定更正之。
二、因本院於98年4 月17日所為之98年度交聲字第204 號交通事
    件裁定原本及其正本，於理由欄一內已載明原處分意旨以：
    ... 並經原處分機關即臺北市交通事件裁決所以「汽車駕駛
    人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上40公里以下」
    之違規事實，依道路交通管理處罰條例第40條裁處異議人1,
    400 元等語，足見理由欄五內記載「就汽車行駛高速公路未
    依規定與前車保持安全距離之違規行為，裁處罰鍰3,000 元
    」，純屬誤寫。揆諸前開說明，自均應更正為如主文所示。
三、依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴訟法第220 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              交通法庭法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
