【裁判字號】    98,審訴,1085
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1085號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○原名楊淑卿.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬仟捌佰柒拾捌元，及其中
新台幣拾陸萬仟捌佰伍拾陸元自民國九十八年三月一日起至
清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡會員約定條款第26條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國87年5月29日與原告成立信用
    卡使用契約，被告乙○○並為附卡持有人（正卡卡號：0000
    000000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽
    帳消費，但依信用卡會員約定條款第15、16、3條約定，應
    於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，應自各筆帳
    款實際墊款日起以年息20%計算之利息，並得依約定條款請
    求懲罰性違約金，按未清償之本金以3%計算之，以連續3期
    為上限；正、附卡持有人並就各別使用信用卡所生之應付帳
    款，互負連帶清償責任。又被告如未依約清償者，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期。詎被告丙○○嗣後未依約履
    行，依信用卡約定條款第22條、第23條之約定，被告丙○○
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至98年2月
    28 日止累計消費記帳共計新台幣（下同）533,878元（其中
    消費款本金363,856元，利息170,022元），依約被告丙○○
    除應給付上開金額外，另就其中本金363,856元部分尚應給
    付自98年3月1日起至清償日止，按年息20%計算之利息；另
    被告乙○○為附卡持有人，依約其就信用卡消費帳款自應負
    連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法
    律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨會員約定
    條款、客戶帳務查詢、帳務值查詢等為證，核屬相符，是自
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
