【裁判字號】    98,交聲,1495
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  乙○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十八年四月一日所為之處分（
原處分案號：北市裁罰字第裁二二—ＡＥＸ六○一九八二號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並予記違規
    點數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款
    、第六十三條第一項第一款分別定有明文。又道路交通管理
    處罰條例所稱之「汽車」，依道路交通管理處罰條例第三條
    第八款之規定，包括「機器腳踏車」在內。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國九十八年
    二月十七日下午三時五十分許，駕駛車牌號碼Ｆ三Ｊ—八一
    二號重型機車，行經臺北市○○○路○段、八德路口時，未
    依標誌指示兩段式左轉，經臺北市政府警察局中正第一分局
    甲○○警員當場攔停製單舉發，嗣經受處分人於應到案日期
    前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，由原處
    分機關函請舉發機關即臺北市政府警察局中正第一分局調查
    結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第
    一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，於九十八年四月一日以北市裁罰字第裁二二—ＡＥＸ六
    ○一九八二號裁決書裁處受處分人罰鍰六百元，並予記違規
    點數一點。
三、異議意旨略以：受處分人當時騎機車擬進入待轉區前，正值
    左轉專用號誌亮起，受處分人即循車序左轉八德路，卻遭警
    攔停舉發，警員執法過當云云。
四、經查，受處分人於九十八年二月十七日下午三時五十分許，
    駕駛車牌號碼Ｆ三Ｊ—八一二號重型機車，行經臺北市○○
    ○路○段、八德路口時，未依標誌指示兩段式左轉，經臺北
    市政府警察局中正第一分局甲○○警員當場攔停製單舉發之
    事實，有臺北市政府警察局北市警交字第ＡＥＸ六○一九八
    二號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，並為受處
    分人所不否認，此部分事實應堪認定。受處分人雖以前揭情
    詞置辯，惟本件舉發地點即臺北市○○○路○段西向東為同
    向四車道，於內側第一、二車道繪有「禁行機車」字樣，且
    近八德路口遠端行車管制號誌燈桿上設有機車兩段式左轉標
    誌，另於該路口南側繪有機車兩段式左轉待轉區，標誌、標
    線清晰可辨，臺北市○○○路、八德路（西向東）行車管制
    號誌雖有左轉指示燈號，惟該路口設有機車兩段式左轉標誌
    ，機車駕駛人行經該路口，仍應遵守機車兩段式左轉標誌之
    規定，實施兩段式左轉彎，受處分人於舉發當時未依機車兩
    段式左轉標誌指示，實施兩段式左轉，逕行左轉八德路行駛
    等情，業據證人即舉發本件之甲○○警員於本院訊問時結證
    甚詳（見本院九十八年四月二十四日訊問筆錄第二頁至第三
    頁），並有舉發地點全景照片、空照圖、號誌運作情形表、
    臺北市政府警察局中正第一分局九十八年三月二十日北市警
    中正一分交字第○九八三○五○九三○○號函在卷可稽，足
    認受處分人於舉發當時確有轉彎時不依標誌指示之違規行為
    無訛。至受處分人之辯解，不影響其前開違規事實之認定，
    受處分人亦不能為圖一己之便，或自行認為未妨礙通行，而
    任意指摘警員執法過當，並執為免罰之理由。
五、綜上所述，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第
    一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，於九十八年四月一日以北市裁罰字第裁二二—ＡＥＸ六
    ○一九八二號裁決書裁處受處分人罰鍰六百元，並予記違規
    點數一點，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中   華  民   國   九十八   年    四    月   二十九   日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書  記  官  林義盛
中   華  民   國   九十八   年    四    月   二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
