【裁判字號】    98,審補,481
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第481號
原      告  千翔營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告對被告甲○○建築師事務所、岦泰企業有限公司提起請
求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告甲○○建築師事務所正確名稱、組織型態、營業
    所，提出相關證據證明其究為法人或獨資、合夥之組織，若
    為法人，應補正其合法之法定代理人姓名、住所。
二、應補正原告千翔營造有限公司、被告岦泰企業有限公司最新
    公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
三、應補正對被告請求給付金錢所依據之訴訟標的及其原因事實
    ，暨實體法上請求權基礎（即依據之法條內容）。
四、應補正證物四號之臺灣臺中地方法院判決書全文。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣陸拾萬玖仟陸佰捌拾元，應徵第一審裁判費新台幣陸
    仟玖佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
    之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
    即駁回其訴，特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
