【裁判字號】    98,司促,11442
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11442號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    台灣特亦可有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾伍萬元，及自民
    國九十七年十月二十日起至清償日止，按年息百分之四．七
    四計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰玖拾萬貳仟貳佰伍拾
    伍元，及自民國九十七年十二月四日起至清償日止，按年息
    百分之六．一九計算之利息，暨自民國九十八年一月五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬仟捌佰陸拾元
    ，及自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之四．一九計算之利息，暨自民國九十七年十二月二十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
