【裁判字號】    98,審抗,72
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第72號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年2 月3 日
本院98年度司票字第2154號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示僅獲部分
    付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並
    無不合。抗告意旨略以：伊有還款誠意，於民國95年4 月申
    請債務協商，雖相對人所提協議書條件頗為嚴苛，抗告人仍
    勉力繳納5 期，嗣因收入有限且工作不穩定而毀約，抗告人
    可供執行財產有限，相對人聲請裁定准予強制執行實非適法
    ，爰依法提起抗告云云。經查，本件抗告人所稱無論屬實與
    否，僅為實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提
    起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
