【裁判字號】    98,審重訴,368
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第368號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  柏泓媒體股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參仟壹佰柒拾參萬貳仟貳佰肆拾柒元
，及自民國九十七年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分
之四點七八計算之利息，並自民國九十七年十二月二十一日起至
清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳拾玖萬壹仟參佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第13條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告柏泓媒體股份有限公司（下稱柏泓公司
    ）於民國 96年9月20日邀同被告乙○○及丁○○為連帶保證
    人，與原告簽訂週轉金契約，借款額度為新台幣（下同）50
    ,000,000 元，嗣並向原告借款2筆，分別為：(一)35,000,000
    元。及(二)15, 000,000元。上開借款之借款期間均自96年9月
    20日起至 99年9月20日止，利息均約定按年息5.5%計算，嗣
    並隨原告之基準利率加碼年息 1.24%機動計息，共分36期，
    按期定額攤還本息，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上
    開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金，兩造就上開二筆借款嗣於 97年5月28日變更清償日期
    為自97年3月21日起至98年3月20日止，並約定暫緩攤還本金
    ，按月繳納利息，於暫緩攤還本金期間屆滿時，於償還本金
    1,000,000 元後，本息按月平均攤還，並增加甲○○為連帶
    保證人。詎被告柏泓公司之上開借款均已屆期，惟柏泓公司
    並未清償，繳納本息至95年4月17日即未依約清償，依上開
    約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲
    明所示之金額未清償，而被告乙○○、丁○○、甲○○為連
    帶保證人，應負連帶保證責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之週轉金貸款
    契約、契據條款變更契約、貸款繳款明細、授信約定書等為
    證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之
    規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付原告31,732,247元，及自97年11月21日起至清償
    日止，按原告公告基準利率加年息 1.24%計算之利息，並自
    97年12月21日起至清償日止，在 6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金為
    有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
