【裁判字號】    98,審訴,1413
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1413號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟柒佰伍拾伍元，及其中新台幣
肆拾萬捌仟捌佰柒拾陸元部分，自民國九十八年三月五日起至
清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第23條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告法定代理人於起訴時為丙○○，繼於本院審理期間變更
    為吳清文，業聲請承受訴訟並提出公司變更登記事項卡為證
    ，經核無不合，應予准許。又本件被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國92年8 月26日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（帳號：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，利息按年息18
    .25%計算，所生應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，逾期清償者，依約定書第9 條約定，喪失期限利益，全部
    債務視同到期。詎被告自92年8月26日核撥貸款起至98年3月
    4 日止，尚積欠新台幣（下同）609,755元（含本金438,876
    元、利息170,879 元），屢經催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、予備金
    申請書、現金卡與予備金增補約定書、被告帳務明細等影本
    為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。從而，原告依現金卡契約之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
六、本件訴訟費用額確定為6,610元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
