【裁判字號】    98,簡,1652
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1652號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑參月。又犯行
使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，於信用卡簽帳單簽名欄上偽
造之「鄭儒跚」署押壹枚沒收。又犯詐欺取財罪，未遂，處有期
徒刑參月。所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑捌月，並與上開
所處罰金刑均緩刑參年。於信用卡簽帳單簽名欄上偽造之「鄭儒
跚」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄中「乙○○」更正為「鄭儒跚」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪1罪，
    第320條第1 項之竊盜罪1罪，第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪1罪，第339條第1項、第3項之詐欺取財罪既遂、未
    遂各1 罪。就被告於新店盜刷信用卡部分，其偽造簽名之刑
    法第217條第1項偽造署押罪為偽造私文書罪所吸收，偽造私
    文書之低度行為，復為高度之行使偽造私文書所吸收，均不
    另論罪；而被告行使偽造私文書即係詐欺取財犯行之施用詐
    術，其以1行為觸犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪2罪名，
    應依刑法第55條前段想像競合犯規定，從一重行使偽造私文
    書罪處斷。另被告於97年11月17日20時18分土城盜刷信用卡
    部分(偵卷第23頁)，因其刷卡未過，並未於簽單上簽名，故
    僅論詐欺取財未遂罪，不另論偽造罪；未遂部分亦應依刑法
    第25條第2 項規定減輕其刑。又被告所犯侵占遺失物罪、竊
    盜罪、行使偽造私文書罪、詐欺取財未遂罪4 罪間，犯意個
    別、行為互異，屬數罪併罰而應分論罪刑，並再就後3 罪定
    其應執行之刑。爰審酌被告生活情形、智識程度及犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；並再就侵占遺失
    物罪諭知易服勞役併其折算標準，就後3 罪定其應執行之刑
    。再者，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑; 其因一時失慮，觸犯刑責，
    事後已與被害人達成和解並賠償新台幣18900 元及掛失信用
    卡相關手續費用，此有和解書附卷可稽(偵卷第21頁)，被告
    應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑3 年，以啟自新。至被告於信用卡簽帳單簽名欄上偽
    造「鄭儒跚」之署押1枚，則依刑法第219條規定併宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    320條第1 項、第216條、第210條、第217條、第339條第1項
    、第3項、第55條前段、第25條第2項、第42條第3 項、第51
    條第5款、第74條第1 項第1款、第219條、刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
