【裁判字號】    98,審訴,2297
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2297號
    原      告  乙○○
  兼法定代理人  甲○○
    原      告  粱美惠
    被      告  丙○○
    訴訟代理人  慶啟群律師
                馮鉦喻律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄市○○區○○路127號6樓之2，此
    有個人基本資料查詢表在卷可參，則本件依民事訴訟第1條
    第1項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
