【裁判字號】    97,易,3553
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第3553號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二二五○一號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科罰金
新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國六、七十年間，未經申請主管建築機關之許
    可並發給建築執照，擅自在其位在臺北縣新店市○○街二七
    巷一五號四樓住處屋頂平臺，以鐵皮、鋼架及磚塊等建材，
    搭蓋高度約三公尺、面積約二十幾平方公尺之違章建築乙層
    ；復於九十七年四月間某日時，未經申請主管建築機關之許
    可並發給建築執照，擅自在上開頂平臺，以鐵皮、鋼架及磚
    塊等建材，增建前開違章建築乙層面積達約七十平方公尺，
    經臺北縣新店市公所於九十七年四月十日查報，並於九十七
    年五月二十三日依建築法規定派工代為強制拆除完畢。詎乙
    ○○明知建築物非經申請主管建築機關之審查許可並發給執
    照，不得擅自建造，復未依法向主管機關提出申請，為避免
    颱風來襲時，雨水滲漏到四樓客廳、主臥室之天花板，竟於
    九十七年七月十六日前後某日時，又在原址以金屬鐵架等材
    質，重新搭建高約三公尺、面積約八十平方公尺之違章建築
    乙層，嗣經臺北縣政府違章建築拆除大隊於九十七年七月十
    八日再度勘查後而被查獲。
二、案經臺北縣政府違章建築拆除大隊函送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，復經證
    人即臺北縣政府違章建築拆除大隊技佐甲○○於本院審理時
    到庭證述屬實，並有臺北縣新店市公所九十七年四月十四日
    北縣店工字第一五一三一號違建建築查報單、臺北縣政府違
    章建築拆除大隊九十七年五月五日北縣拆認字第○九七○○
    一六二一九號函、臺北縣政府違章建築勘查紀錄表、照片、
    臺北縣政府違章建築拆除大隊送達證書、臺北縣政府違章建
    築拆除大隊違章建築結案通知單、土地建物查詢資料、建物
    測量成果圖查詢資料、臺北縣政府違章建築拆除大隊九十八
    年二月十八日北縣拆法字第○九八○○○五二三九號函及其
    檢附臺北縣政府違章建築拆除大隊違章建築結案通知單、照
    片、違建資料、等件在卷可佐，足認被告任意性自白與事實
    相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係違反建築法第九十五條之罪。爰審酌被告前
    並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案記錄表一份在
    卷可稽，素行良好，前經主管機關強制拆除其違建，已知悉
    未經申請主管建築機關之許可並發給建築執照，不得擅自建
    造，竟仍在原處再行重建，漠視建築法規保護民眾公共安全
    之意旨，並造成市容及主管機關對建築物管理之不利影響，
    然其再行重建之目的係為避免颱風來襲時，雨水滲漏到四樓
    客廳、主臥室之天花板，且犯後坦承犯行，態度良好，並已
    自行拆除新增違建，兼衡其犯罪之動機、手段、違建面積大
    小、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知
    易服勞役之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，因
    一時失慮，致罹刑典，經此起訴審判，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，建築法第九十五條
，刑法第十一條前段、第四十二條第三項前段、第七十四條第一
項第一款，判決如主文。
本件經檢察官黃兆揚到庭執行職務
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。（
應抄附繕本）。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第九十五條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處一年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
