【裁判字號】    98,審訴,1381
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1381號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年4 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟零陸元，及其中新台幣肆拾陸
萬肆仟伍佰零貳元部分，自民國九十八年二月十八日起至清償日
止，按年息百分之九點八計算之利息
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）與被告簽訂之通信貸款約定書第4條第4項約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6 月17日向台新銀行借款新
    台幣（下同）50萬元，貸款期限為5 年，約定利息自撥款日
    起前12個月按年息6.8%計算，第13個月起改依年息9.8%計算
    ，如未依約清償，喪失期限利益，債務視為全部到期，詎被
    告僅繳款至98年2月17日，尚積欠新台幣（下同）602,006元
    。嗣台新銀行將上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第
    15 條第1項第1款及第18條第3項規定登報公告，自對被告發
    生債權讓與通知之效力，經屢向被告催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出通信貸款申請書、通信貸款應
    行注意事項、客戶帳務查詢、協議分期─帳務值查詢、債權
    讓與證明書、太平洋日報登報公告等影本為證，又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依債權讓與及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,610元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
