【裁判字號】    98,消債清,36
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第36號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名胡家齊.
代  理  人  吳茂榕律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名胡家齊）自中華民國九十八年四月三十日下
午四時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又無擔保
    及無優先債權受償總額，低於債務人聲請更生前二年間，可
    處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數
    額；有消費者債務清理條例第63條第1 項各款情形之一，如
    債務人有虛報債務、隱匿財產，或對於債權人中之一人或數
    人允許額外利益，情節重大，法院均不得逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案，同條例第64條第2項第4款、
    第2款及第63條第1項第9 款並有明文。次按法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法
    院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或
    清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人
    或法人一人為監督人或管理人；復為消費者債務清理條例第
    83條第1項、第16條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第889 號
    裁定開始更生程序，惟債務人所提更生方案，業經債權人於
    本院司法事務官詢問是否同意時，明確回答不同意，有本院
    98年度執消債更字第29號民國98年4 月10日執行（調查）筆
    錄在卷可稽。又本院審酌債務人所提更生方案，其自行列計
    聲請更生前二年收入總金額達新台幣（下同）1,488,000 元
    ，必要支出數額為1,298,256 元，平均每月支出高達54,094
    元，然債務人除其本身開支外，其扶養人口僅其母親一人，
    依98年臺北市最低生活費一覽表，臺北市民每月最低生活費
    用為14,558 元，加計其扶養母親之費用（每月以6,000元列
    計）亦僅20,558元，依此標準，債務人聲請更生前二年間，
    可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之
    數額，應為994,608 元，然依債務人所提更生方案，清償總
    額僅432,000 元，顯未達其聲請更生前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額；再者
    ，債務人與債權人前置協商時提出之「前置協商申請人財產
    及收支狀況說明書」明確記載，其可自經營之雅韻專業攝影
    店平均每月收入約50,000 元，然於98年3月13日本院司法事
    務官詢問時，改稱該店每月收入僅20,000 元，迨至98年4月
    10日到庭再改稱該店扣除成本後每月虧損7,000元至8,000元
    ，其前後陳述多有不一致，且與自行填列之資料不符，已有
    隱匿財產之可能；另債務人於98年3 月13日到庭陳稱其每月
    須繳納互助會款至99年，於98年4 月10日到庭再稱其經營之
    雅韻專業攝影店尚欠其二舅墊款200,000 元，該墊款是要無
    息全額清償，足見聲請人顯有漏列債務，並擬對債權人允許
    額外利益之情形，情節重大；揆諸前開規定，本院自不得逕
    依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案，爰依首開規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月30日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
