【裁判字號】    98,交訴,15
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鴻琪律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
954號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年。
乙○○於緩刑期間，應自民國玖拾捌年伍月起至玖拾玖年拾月止
（分拾捌期），按月於每月拾伍日前匯付新台幣壹萬元至甲○○
所有之臺灣企業銀行南京東路分行帳號：000-00000000000號帳
戶。若有壹期未付，視為違反緩刑條件情節重大。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書所載（如附件）。
二、被告業與被害人甲○○間達成和解，且同意於本件判決中，
    將和解之損害賠償條件註記於判決書，依約定條款清償。有
    關清償之方法、數額均如判決第2項所示。依刑法第74條第2
    項第4項規定，本判決有關向被害人支付相當數額事項，得
    為民事強制執行名義。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)刑法第185條之4、第74條第1項、第2項第3款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                              法  官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
