【裁判字號】    98,審訴,2286
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2286號
原      告  甲○○
                        號5樓.
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年3月30日
    裁定命原告於5日內補正，此項裁定依原告陳報之地址即台
    北縣中和市○○路141巷48弄13之4號5樓為送達，於98年4月
    9日寄存送達於台北縣政府警察局中和第一分局錦和派出所
    ，有送達回證在卷可稽，依民事訴訟法第138條第2項之規定
    ，於同年4月19日生送達效力，原告至遲應於同年4 月24日
    補繳裁判費，惟其逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
