【裁判字號】    98,審勞小上,8
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞小上字第8號
上  訴  人  質男幫文化事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於民國98年2 月
12日本院臺北簡易庭所為97年度北勞小字第92號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列
    各款事項︰一原判決所違背之法令及其具體內容；二依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第43
    6 條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又依同法第
    436 條之32條第2 項準用第468 條及第469 條規定，判決不
    適用法規或適用不當者，為違背法令，其中判決有同法第46
    9 條所列各款情形之一者，為當然違背法令。故對於小額程
    序之第一審裁判提起上訴時，如上訴論旨並未具體指出原審
    認定事實有如何違反法令情事，更未具體指明其所違反法令
    之條項或其內容，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴自難
    認為合法，而屬上訴不合程式，第二審法院應依同法第436
    條之32第2 項準用同法第444 條第1 項以裁定駁回之。
二、本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，核其上訴
    意旨略以：上訴人所提出相關證物，足證被上訴人並非上訴
    人公司之員工，上訴人與被上訴人間並未簽訂聘僱合約。經
    查，本件上訴人對於小額程序之第一審判決提起上訴，係就
    原審取捨證據認定事實任加指摘，並未具體指出原判決所違
    背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，揆諸前揭說明，自不得謂已合法表明上訴
    理由，其上訴不合程式，顯難認為合法，自應由二審法院以
    裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  勞工法庭審判長  法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                  書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
