【裁判字號】    98,監,86
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度監字第86號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為禁治產人乙○○○聲請選任監護人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由新台幣壹仟元聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○○為聲請人母親，前經
    鈞院以97年度禁字第380 號裁定宣告為禁治產人，因禁治產
    人現齡101 歲，無直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親
    屬或四親等內同輩血親，聲請人與禁治產人同住多年且同一
    戶籍，聲請人即屬民法第1111條之「家長」，爰依法聲請指
    定聲請人為禁治產人之監護人等情。
二、按禁治產人之法定監護人，依民法第1111條第1 項規定，依
    下列順序定之：即（一）配偶。（二）父母。（三）與禁治
    產人同居之祖父母。（四）家長。（五）後死之父或母以遺
    囑指定之人。如無第1 項規定之法定監護人時，始須依同條
    第2 項規定，由法院徵求親屬會議之意見選定監護人。基此
    ，若禁治產人已有合於該條第1 項規定之法定監護人時，該
    法定監護人無須經法院裁定，逕檢附相關文件，向戶政事務
    所申請戶籍登記即可（參見內政部81年6 月22日台內戶字第
    8103814號函）。
三、經查本件聲請人為禁治產乙○○○之五子，聲請人與禁治產
    人同住多年，且均設籍同一戶，禁治產人之日常生活起居均
    由聲請人照顧，是聲請人為民法第1111條第1 項第4 款所之
    「家長」，即屬禁治產人法定監護人，依前揭內政部函示，
    聲請人毋庸聲請法院指定監護人，其持相關證件逕向戶政機
    關申辦戶籍登記即可。故本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
