【裁判字號】    98,簡,1662
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1662號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二六九八號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並補充證據：「被告甲○○於本院之
    自白」，暨更正證據欄關於證人「廖圴玟」之姓名應為「廖
    玓玟」。另補充：被告與真實姓名年籍不詳綽號「小吳」、
    「小郭」等四名成年男子間，就本案犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯；又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其因與告訴人乙○○間之合夥糾紛，一時衝動，短於思慮
    ，偶罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，且被告犯後已與告訴人達成和解、賠償損害，告訴人並
    撤回告訴，此亦有和解書、支出證明單及刑事撤回告訴狀附
    卷可稽，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑二年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百零五條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
