【裁判字號】    97,審訴,1418
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1418號
    原      告  臺灣臺北看守所
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  戊○○
上列當事人與被告丙○○、己○、丁○○、甲○○間拆屋還地事
件，因溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予返還原告溢繳之訴訟費用新臺幣萬陸仟貳佰拾肆元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院得依職權以裁定返還之，
    民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查原告依台北市大安地政事務所複丈成果圖，擴張原起訴之
    聲明請求拆除占用台北市○○段○○段559地號土地（下稱系
    爭土地）總面積35平方公尺建物，惟本件系爭建物係二層建
    築物，則系爭建物占有系爭土地範圍，自應以最大投影面積
    計算，亦即依複丈成果圖A、B所示共計20平方公尺計算，原
    告應再補繳12,771元裁判費。惟本院誤以35平方公尺計算命
    原告補繳49,005元，致原告溢繳36,234元裁判費，爰依職權
    裁定返還。
三、依民事訴訟法第77條之26規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
鎮                              書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
