【裁判字號】    98,審司聲,513
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第513號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  亞瑟科技股份有限公司
                        之5
法定代理人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三八三三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券新臺幣壹仟柒佰萬
元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第8754號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣1,700萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第
    3833號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標
    的（鈞院95年度執全字第2715號）業經鈞院97年度執字第56
    94號變賣並受償在案，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定
    25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存
    物，並提出假扣押裁定、提存書、台灣金融資產服務股份有
    限公司函、債權憑證及本院通知相對人行使權利函等件影本
    為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第3833號、95年度執全字
    第2715號、97年度執字第5694號、97年度北金拍字第8號及
    97審聲字第1109號卷宗審核，聲請人所假扣押相對人之標的
    業經變賣、執行所得金額並經分配完畢，此有保管款支出清
    單及債權憑證分別附於97年度北金拍字第8號及97年度執字
    第5694號卷內可稽，足徵執行程序業已終結，揆諸上開最高
    法院裁判意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事
    紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請
    人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
