【裁判字號】    98,司促,11507
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11507號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        樓
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾玖萬壹仟壹佰伍拾玖
    元，及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分
    之四．七計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11507號）
(一)緣債務人甲○○前就讀逢甲大學時，邀同債務人乙○○為連
    帶保證人向聲請人訂借就學貸款3 筆，合計借款本金新臺幣
    196,328 元整，並約定於學業完成或休退學或服兵役後滿一
    年之日起攤還本息。
(二)依借據約定借用人尚不依期還本，付息或償付本息時，除應
    就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息外
    ，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還金額，逾六個月 (含)以 內者，按本借款利率百
    分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本借款
    利率百分之二十計付違約金。
(三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即視
    為全部到期。
(四)詎債務人甲○○自民國97年9 月1 日即未依約履行債務，迄
    今尚欠新臺幣191,159 元及如請求標的所示之利息、違約金
    ，雖經聲請人再催討仍置之不理，債務人乙○○為連帶保證
    人，自應負連帶清償責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
