【裁判字號】    98,審聲,437
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第437號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、訴外人台北國鼎資產管理有限公司於民國九十五年十二月二
    十二日自訴外人新竹區中小企業銀行股份有限公司受讓對相
    對人之借款債權讓後，於九十八年三月二十九日將該債權讓
    與本件聲請人，並經聲請人於九十八年三月十三日發函通知
    相對人前揭債權讓與情事。詎聲請人發函後發現相對人早於
    九十年十二月五日即將戶籍地址變更登記為台北市大安區○
    ○○路○段八六號（即台北市大安區戶政事務所），現住居
    所不明，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證明
    書影本、債權讓與通知函及退件信封為證。
三、經查，相對人現籍設台北市大安區戶政事務所，有聲請人所
    提相對人之戶籍謄本為證，可知相對人現已所在不明，聲請
    人顯無法依通常方法將債權讓與之意思表示送達相對人，而
    聲請人既非因自己之過失不知相對人居所，則聲請公示送達
    ，核與首揭法條相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
