【裁判字號】    98,審司聲,236
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第236號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台東縣台東地區農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七七四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院97年度店簡聲字第8號民事裁定，為擔保
    停止執行，曾提供新臺幣50萬元為擔保金，並以本院97年度
    存字第1774號擔保提存事件提存在案。玆相對人對聲請人所
    為之本院96年度執字第92950號清償債務強制執行程序，因
    相對人所持之執行名義即臺灣臺東地方法院89年度促字第22
    3號支付命令及確定證明書，該支付命令之確定證明業經法
    院撤銷在案，執行名義不成立，故執行法院已裁定駁回相對
    人上開強制執行聲請，並撤銷已為之強制執行程序，是應供
    擔保原因已消滅，為此聲請返還上開提存之擔保金等語，並
    提出提存書、國庫存款收款書、停止執行裁定、本院民事執
    行處通知、臺灣臺東地方法院函（以上均為影本）等件為證
    。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度執字第92950號
    清償債務強制執行卷、97年度存字第1774號擔保提存卷等卷
    宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
