【裁判字號】    98,審訴,1300
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1300號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  七竹整合行銷股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾陸萬伍仟捌佰貳拾捌元，及
自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之
三點四二五計算之利息，並自民國九十八年一月十七日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六
個月以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟肆佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決就被告七竹整合行銷股份有限公司、甲○○部分得假執行
。
本判決就被告乙○○部分於原告以新台幣玖拾陸萬元或同面額之
中央政府建設公債八十九年度甲類第七期債票供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之振興傳統產業優惠貸
    款契約書第16條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告七竹整合行銷股份有限公司（下稱七竹公司
    ）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，於民國96年4月1
    7日向原告借款新台幣（下同）500萬元，約定借款期間自96
    年4月18日起至99年4月18日止，本金部分自96年7月15日起
    開始攤還，每3個月為1期，共分12期（每年1、4、7、10月
    之15日攤還），第1期攤還49萬元，第2至12期每期攤還41萬
    元，利息按郵政儲金2年期定期儲金機動利率加年息2.25％
    機動計算，嗣後隨前開機動利率調整而調整，並自調整日起
    按調整後之年利率計算，並自96年5月15日起按月給付，如
    未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期
    ，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上
    開利率20％加付違約金。詎被告七竹公司僅清償本息至97年
    12月15日止，依授信約定書第15條約定，其債務視為全部到
    期，尚欠本金2,865,828元未清償，被告甲○○、乙○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示，並願以現金或同面額之中央政府建設公債89年度
    甲類第7期債票供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，業據其提出振興傳統產業優惠貸款契
    約書、借據、授信約定書、電腦資料連線作業通用單明細表
    、放款利率歷史資料表為證，核屬相符。又被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    被告七竹公司、甲○○就原告之請求為認諾，依民事訴訟法
    第389條第1項第1款之規定，本院應依職權宣告假執行。又
    就被告乙○○部分，原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，
    與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金
    額，予以准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
