【裁判字號】    97,訴,6287
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6287號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾肆萬伍仟捌佰參拾
貳元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬捌仟玖佰柒拾貳元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後七日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官   丁蓓蓓
                                    法  官   魏式瑜
                                    法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                    書記官  劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
