【裁判字號】    97,婚,568
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第568號
原      告  甲○○
                        10
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年4 月15日言詞
辯論終結。
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國94年6 月3 日結婚，被告為韓國
    華僑，94年11月間因在台逾期居留返回韓國，並須1 年6 個
    月後，始得回台辦理身分證明，期間原告曾至韓國探望被告
    ，然被告自96年6 月起，即拒接電話，不與原告聯絡，棄家
    庭於不顧，拒予履行同居義務，原告四處尋訪，仍無下落，
    顯然違背同居義務，為此求命判決被告與原告同居等語。並
    聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、證明書為證，被告
    已相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀作何聲明及陳述，自堪信原告之主張為真。按夫妻
    互負同居之義務，為民法第1001條所明定。又婚姻以夫妻共
    同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿
    ，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。經查，被告自94年
    11月9 日出境後，迄今尚未入境，有卷附內政部入出國及移
    民署檢附之入出國日期證明書足參，自無法履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，則原告本於夫妻關係，
    訴請被告履行同居，依法有據，應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1項前段、第7
    8條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
