【裁判字號】    98,審重訴,318
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第318號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  甲馬創意股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣仟柒佰壹拾貳萬元，及自民國九十
七年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之九點○一三計算
之利息，並自民國九十七年十二月十三日起至清償日止，其逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過部份，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣拾萬捌仟陸佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲馬創意股份有限公司（下稱甲馬公司）於
    民國95年5月29日與原告簽訂促進產業研究發展貸款計畫貸
    款合約書，約定貸款額度新台幣（下同）3,712萬元；被告
    甲馬公司並於95年12月4日邀同被告丁○○、乙○○、丙○
    ○為連帶保證人，並與原告簽訂委任保證契約，約定保證總
    額新台幣（下同）3,712萬元，動用期間自95年12月11日起
    至96年9月30日止，保證手續費按年利率1%計算，保證期間
    未滿一個月或超過一個月但不足整月之零星日數，均按一個
    月計算，每筆保證最低收費500元，借款人如遲延或未依約
    履行者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，其借款
    利息除按墊付金額自墊付日起依原告公告之基本放款利率機
    動計算外，應按墊款金額自墊付日起，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分
    ，按上開利率20%加付違約金。嗣被告甲馬公司分別於95年
    12月11日及96年3月27日向原告借款(一)1,930萬元及(二)1,782
    萬元，借款期限均至101年10月15日止，並均約定被告甲馬
    公司如違反上開促進產業研究發展貸款計畫貸款合約書之約
    定，致遭訴外人經濟部工業局請求原告履行保證責任代墊貸
    款者，則被告甲馬公司之借款視為全部到期；而原告已分別
    於97年11月12日代被告甲馬公司向經濟部工業局履行代墊貸
    款完畢，並催告被告甲馬公司清償系爭借款，惟迄今仍未履
    行，依促進產業研究發展貸款計畫貸款合約書第13條及授信
    約定書第15條之約定，其債務視為全部到期，尚欠本金3,71
    2萬元及其利息、違約金未清償，被告丁○○、乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主
    文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出促進產業研究發展貸款計
    畫貸款合約書、授信約定書、委任保證契約、授信動用申請
    書、經濟部工業局函文、保證函、催告函、電腦連線紀錄、
    基本放款利率歷史資料表為證，核屬相符。又被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
