【裁判字號】    98,審訴,1400
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1400號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零陸拾壹元，及其中新台幣拾
捌萬玖仟零貳拾元部分，自民國九十八年三月三日起至清償日止
，按年息百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書（下稱約定書）第
    24條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。本件原告法定代理人於起訴時為丙○
    ○，繼於本院審理期間變更為吳清文，業聲請承受訴訟並提
    出公司變更登記事項卡為證，經核無不合，應予准許。本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月30日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（帳號：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，利息按年息18
    .25%計算，所生應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，逾期清償者，依約定書第9 條約定，喪失期限利益，全部
    債務視同到期。詎被告自93年11月30日核撥貸款起至98年3
    月2日止，尚積欠新台幣（下同）570,061元（含本金389,02
    0元、利息181,041元），屢經催討，未獲置理，為此提起本
    件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、
    現金卡申請書、現金卡與予備金增補約定書、被告帳務明細
    等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。從而，原告依現金卡契約之法律
    關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,280元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
