【裁判字號】    97,消債更,748
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第748號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固定有明文。
    上開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，
    應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分
    財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之
    公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，
    限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清
    理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定
    前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目
    的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，
    兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權
    人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌
    ，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊於中華郵政股份有限公司台北民生郵
    局之帳戶內每月可支領政府殘障津貼新臺幣（下同）4000元
    ，且債務人在台北市○○區○○街394巷49號1樓房屋內有生
    活上所必須之家電等動產，未免遭債權人強制執行，爰聲請
    為消費者債務清理條例第19條第1項第1、2款之保全處分云
    云。
三、惟查：
  (一)債務人聲請有關債務人財產之保全處分部分，係對自己財產
    之保全處分，若本院裁定准許，則債務人對財產之處分權即
    受限制，其賴以維生之財產，亦將遭到本院扣押，將使債務
    人其生活立陷困頓，此顯非債務人聲請保全處分之目的，是
    此項聲請容有誤解，無從准許。
  (二)債務人聲請限制債權人對於債務人行使債權之保全處分部分
    ：
    按查封時，應酌留債務人及其共同生活之親屬二個月間生活
    所必需之食物、燃料及金錢。前項期間，執行法官審核債務
    人家庭狀況，得伸縮之。但不得短於1個月或超過3個月。左
    列之物不得查封：一、債務人及其共同生活之親屬所必需之
    衣服、寢具及其他物品。二、債務人及其共同生活之親屬職
    業上或教育上所必需之器具、物品。三、債務人所受或繼承
    之勳章及其他表彰榮譽之物品。四、遺像、牌位、墓碑及其
    他祭祀、禮拜所用之物。五、未與土地分離之天然孳息不能
    於一個月內收穫者。六、尚未發表之發明或著作。七、附於
    建築物或其他工作物，而為防止災害或確保安全，依法令規
    定應設備之機械或器具、避難器具及其他物品。強制執行法
    第52條、第53條第1項分別定有明文。本件債務人自陳目前
    並無強制執行案件繫屬法院，且縱若將來債權人對殘障津貼
    4000 元，及債務人在台北市○○區○○街394巷49號1樓房
    屋內生活所必需之物品為強制執行，債務人自得於強制執行
    程序中，依強制執行法第52條、第53條第1項、第12條之規
    定，向執行法院聲明異議，始為正途，而非依消費者債務清
    理條例之規定聲請保全處分，以免混淆保全處分之目的與功
    能，蓋本條例所定保全處分之目的，係在防止債務人財產減
    少、維持債權人間之公平受償、使債務人有重建更生之機會
    ，並非在糾正強制執行程序之違誤。是考量保全處分之目的
    ，並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲請實無從准
    許。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      民事庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
