【裁判字號】    98,家聲,350
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第350號
    聲  請  人  甲○○○
    代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院63年度亡字第2號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。
二、本件聲請人主張被宣告死亡人乙○○為其祖父，其為瞭解該
    死亡宣告事件及聲請補發裁判書，亟需閱卷瞭解，為此聲請
    閱覽本院受理之乙○○死亡宣告事件之卷宗（即本院63年度
    亡字第2 號卷）等情，業據提出戶籍謄本、除戶登記資料等
    件為證，釋明有法律上之利害關係，經核其聲請與法並無不
    合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        家事法庭法  官    曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
