【裁判字號】    98,審訴,1613
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1613號
原      告  乙○○
被      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄧傑
            魏莉嫻
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴請求被告給付新臺幣（下
同）10萬元，另請期被告連續三天於聯合報、聯合理財網上刊登
道歉啟事，第一項聲明之訴訟標的金額為10萬元，應徵收第一審
裁判費1,000元，第二、三項聲明則非因財產權涉訟，依民事訴
訟法第77條之14第1項規定，應各徵收裁判費3,000元，合計本件
訴訟應徵收7,000元裁判費。惟原告僅繳納1,000元裁判費，尚不
足6,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回第二、三項聲
明之起訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事民六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
