【裁判字號】    98,審訴,1261
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1261號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬柒仟陸佰捌拾壹元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9月8日向原告請領信用卡使
    用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至97年
    12月23日止累計消費記帳新台幣（下同）195,262元（其中1
    84,976元為消費款、5,486元為循環利息、4,800元為其他費
    用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後
    繳款截止日97年12月23日之翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。另被告於96年2月8日向原告借款50萬元，約定
    分60期攤還，遲延履行時，債務視為全部到期，並自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金，詎被告
    借款後至97年12月23日止，即未依約清償，尚積欠402,419
    元（其中本金為391,995元、利息為8,938元、違約金為1,48
    6 元）未給付，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件
    訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡約定條款
    、新春快意金申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、持卡
    人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、撥款證明等影本為證。又
    被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪
    信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,500元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
