【裁判字號】    98,審訴,1379
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1379號
    原      告  台新資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟佰貳拾陸元，及其中新台
幣肆拾捌萬柒仟伍佰貳拾貳元部分，自民國九十八年三月一日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）與被告簽訂之信用卡會員約定條款第26條約定，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄
    權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國84年7 月11日向台新銀行請領信
    用卡使用（卡號：0000000000000000），依約被告得於特約
    商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向台新銀
    行清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，遲延給付時，
    依會員約定條款第16、18、24條之約定，將每筆得計入循環
    信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20% 計算
    至清償日止，如持卡人未於每月繳款截止日止前清償其最低
    應繳金額或延誤繳款期限者，台新銀行得請求未清償之本金
    按3%計算之懲罰性違約金，而以連續三期為限，被告並喪失
    期限利益，全部債務視同到期。詎被告自98年3月1日起未依
    約清償，尚積欠新台幣（下同）523,326元（含本金487,522
    元、利息35,804元）。嗣台新銀行將上開債權讓與原告，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3 項規定登
    報公告，自對被告發生債權讓與通知之效力，經原告屢向被
    告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡會員約定條款、信
    用卡申請書、客戶帳務查詢、協議分期─帳務值查詢、債權
    讓與證明書、太平洋日報登報公告等影本為證，又被告已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第
    1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實
    。從而，原告依債權讓與及信用卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,730元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
