【裁判字號】    98,司促,11347
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11347號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟元，及自民國九十五
    年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，暨按月以新臺幣佰元計算之違約金，其應計付之違約
    金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬玖仟零柒拾元，及自民國
    九十五年四月八日起至清償日止，按年息百分之十八．二五
    計算之利息，暨自民國九十五年五月九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
