【裁判字號】    98,司促,10943
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10943號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    迎風不染塵有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰萬元，及自民國九十八年
    四月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年
    四月一日至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年
    四月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、查聲請人就系爭支票（票號：UA0000000） 退票日民國九十
    八年四月二日前之利息無請求權，此部份聲請於法不合，應
    予駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
