【裁判字號】    98,審司拍,234
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第234號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年9月29日，以其所有
    之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣（下同）50
    4萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自95年9月26日起至
    135年9月25日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣相對人分別於95年9月26日、96年7月11
    日先後向聲請人借用總計620萬元，借款期限為20年，約定
    利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債務視為到期，
    除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。惟相對人未依
    約攤還本息，尚餘欠3,846,615元、利息及違約金，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人僅提出借款契約書、抵押權設定契約書、他項
    權利證明書等影本為證，漏未提出土地及建物登記簿謄本，
    經本院於98年3月16日命聲請人補正，聲請人於98年3月19日
    收受補正通知後，迄未補正。是依聲請人提出之資料，本院
    無從判斷本件聲請拍賣之不動產，是否為相對人所有，自無
    由准許拍賣抵押物。本件聲請人聲請拍賣抵押物，於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
