【裁判字號】    97,婚,639
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第639號
原      告  乙○○○ ○○○ .
訴訟代理人  吳永茂律師
複代理人    秦嘉逢律師
複代理人    龍毓梅律師
被      告  甲○○
                        巷2之.
上列當事人間履行同居事件，本院於 98 年 4 月 22 日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文第一項所示。
    二、陳述：原告為越南國人民，被告為中華民國國民，兩造
        於民國88 年4月22日在越南結婚，婚後來台與被告及其
        家人同住，婚後育有一子，原告結婚當時不知被告身心
        方面有障礙，且有離家出走之習性，被告竟自95年7 月
        26日離家出走行蹤不明，被告之父親於96 年1月23日前
        往台北縣政府警察局新店分局碧山派出所報案協尋，被
        告迄今仍音訊全無，顯然違背同居義務，為此提起本件
        訴訟。
    三、證據：提出結婚證書、戶籍謄本、受理失蹤人口案件登
        記表、被告入出境資料等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第 386 條各
    款所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張被告音訊全無，迄今不履行同居義務之事實，
        業據原告提出受理失蹤人口案件登記表等件為證，依上
        開證據，原告之主張自堪信為真實。
    三、按本件原告為越南人民，被告為我國人民，依我國涉外
        民事法律適用法第12條之規定：「婚姻之效力依夫之本
        國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華民
        國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之贅夫者，
        其效力依中華民國法律。」而履行同居義務為婚姻效力
        之一，故本件應依我國民事法律為應適用之法律才是，
        合先敘明。
    四、按夫妻互負同居之義務，民法第 1001 條有明文規定。
        本件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告
        竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
        ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
        准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第 385 條
    第 1 項前段、第 78 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
