【裁判字號】    97,聲,3196
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第3196號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列抗告人因聲請定執行刑案件，不服本院於中華民國97年12月
26日所為之裁定（97年度聲字第3196號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人甲○○經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    向本院聲請定應執行刑，本院於97年12月26日裁定後，業已
    將裁定正本送達至抗告人所在地臺灣新店戒治所，由抗告人
    親自收受，此有送達證書附卷可稽，其抗告期間業已屆滿，
    而於98年1 月12日確定，乃抗告人竟遲至97年3 月7 日始具
    狀向本院提起抗告，顯已逾越法定抗告期間，其抗告自非合
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
