【裁判字號】    98,審重訴,317
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第317號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丁○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣陸佰萬元，及如附表次序一所示之
利息及違約金，如對其財產為強制執行而無效果時，由被告丙○
○給付之。
被告丁○○應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾陸萬壹仟玖佰陸拾壹
元，及如附表次序二所示之利息及違約金，如對其財產為強制執
行而無效果時，由被告丙○○給付之。
被告丁○○應給付原告新台幣佰貳拾萬元，及如附表次序三、
四所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒萬捌仟陸佰柒拾陸元由被告連帶負擔，其餘訴
訟費用新台幣萬壹仟陸佰貳拾元由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據第21條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告於民國98 年3月24
    日將原起訴狀附表次序2請求金額減縮為1,961,961元（見本
    院卷第34頁），揆諸前開規定，應予准許，合先敘明。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國95 年4月28日邀同被告丙
    ○○為保證人向原告借款新台幣（下同）600 萬元，借款期
    間自95年4月28日起至115 年4月28日止，按原告定儲利率加
    年息1.89%機動計息。丁○○又於90年2月19日邀同丙○○為
    保證人向原告借款200萬元，借款期間自90年2月19日起至11
    0年2月19日止，按原告定儲利率指數加年息0.35%機動計息
    。被告丁○○另於94年6月6日分別向原告借款60萬元及260
    萬元，借款期間均自94年6月6日起至114年6月6日止，約定
    分別按原告定儲利率指數加年息0.35%及原告員工貸款適用
    利率加年息0.43%機動計息。而上開借款遲延履行時，除仍
    按上開利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內，按上開利
    率10%，逾期超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金
    ，並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告丁○○自97
    年11月28日起即未依約攤還本息，屢經催討，未獲置理，尚
    積欠如附表所示之本金、利息及違約金，爰提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、增補借據、放款戶
    資料一覽表查詢、原告總行函等影本為證，又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及普通保證之法律關係請求被告給付如
    主文第1、2項所示之本金、利息及違約金。原告另依消費借
    貸之法律關係，請求被告丁○○給付如主文第3項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為110,296元，其中78,676 元部分由被
    告連帶負擔，其餘訴訟費用31,620元部分，則由被告丁○○
    負擔。又本件原告減縮起訴請求之金額，則其依起訴時主張
    之金額繳付裁判費，自無溢繳或本院有何溢收之情，故原告
    請求退還其中264元云云，為無理由。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
