【裁判字號】    98,審司聲,135
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第135號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二三七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第12477號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣67萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    6237號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已於調解程序中
    同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、國庫存
    款收款書、調解筆錄（以上均為影本）等件為證，並經本院
    依職權調閱本院96年度存字第6237號擔保提存事件卷、97年
    度家移調字第78號離婚等卷宗，核無不合，是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
