【裁判字號】    98,簡,1660
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    98年度簡字第1660號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8414號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第五行「購入ＭＤＭＡ２顆
    」，第七行「ＭＤＭＡ２顆（毛重１．０公克，淨重０．６
    公克」，應分別更正為「購入含ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基
    安非他命）、ＭＤＡ（亞甲基雙氧安非他命）、甲基安非他
    命成分之磚紅色圓形錠劑二顆（原總重零點六零二零公克，
    驗餘總重零點五八七一公克）」、「含ＭＤＭＡ（亞甲基雙
    氧甲基安非他命）、ＭＤＡ（亞甲基雙氧安非他命）、甲基
    安非他命成分之磚紅色圓形錠劑二顆（原總重零點六零二零
    公克，驗餘總重零點五八七一公克）」。證據欄(二)、(三)，及
    所犯法條欄所載「ＭＤＭＡ２顆」，均應更正為「含ＭＤＭ
    Ａ（亞甲基雙氧甲基安非他命）、ＭＤＡ（亞甲基雙氧安非
    他命）、甲基安非他命成分之磚紅色圓形錠劑二顆（原總重
    零點六零二零公克，驗餘總重零點五八七一公克）」。
  (二)扣案磚紅色圓形錠劑二顆（原總重零點六零二零公克，驗餘
    總重零點五八七一公克），經鑑驗，均含第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ（亞甲基雙氧甲基安非他命）、ＭＤＡ（亞甲基雙氧安非
    他命）、甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十八年二月十一日航藥鑑字第○九八○五○一號毒品
    鑑定書在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵
    字第五五二號卷第三八頁參照），該中心以氣相層析質譜儀
    分析法檢驗，其結果信而有徵，足資為憑。
  (三)查ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基安非他命）、ＭＤＡ（亞甲基
    雙氧安非他命）、甲基安非他命，依毒品危害防治條例第二
    條第二項第二款規定，均屬第二級毒品。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。被告
    以一行為持有三種第二級毒品ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基安
    非他命）、ＭＤＡ（亞甲基雙氧安非他命）、甲基安非他命
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條從一重持有第二級毒
    品罪論處。聲請簡易判決處刑書雖漏未記載被告持有第二級
    毒品甲基安非他命、ＭＤＡ（亞甲基雙氧安非他命）犯行，
    然因與聲請部分具想像競合之裁判一罪關係，為聲請效力所
    及，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附表：
    扣案含第二級毒品第二級毒品ＭＤＭＡ（亞甲基雙氧甲基安
    非他命）、ＭＤＡ（亞甲基雙氧安非他命）、甲基安非他命
    成分之磚紅色圓形藥錠二顆（原總重零點六零二零公克，驗
    餘總重零點五八七一公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
