【裁判字號】    97,審訴,1320
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第1320號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  丁○○
                戊○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣壹拾肆萬貳仟玖佰捌拾貳元，及其
中新台幣壹拾萬壹仟肆佰肆拾壹部分，自民國九十七年八月二
十六日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
被告丁○○、戊○○應連帶給付原告新台幣肆拾萬零捌拾元，
及其中新台幣拾陸萬柒仟柒佰伍拾肆元部分，自民國九十七年
八月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利
息。
訴訟費用新台幣肆仟佰捌拾元由被告丁○○、戊○○連帶負
擔，其餘訴訟費用新台幣壹仟伍佰陸拾柒元由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款分別定有明文。
    查原告起訴本於信用卡契約法律關係，請求被告丁○○給付
    新台幣（下同）543,065 元及約定遲延利息，嗣於本院審理
    中，另本於附卡信用卡契約之法律關係追加附卡持卡人戊○
    ○為被告（見本院卷第59頁），請求正卡持卡人丁○○連帶
    給付附卡所積欠消費款，既本於信用卡契約之基礎事實為追
    加，揆諸上開規定，應予准許。
二、本件依兩造信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國87年5月6日起向原告請領
    信用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA；卡號
    ：0000000000000000，卡別：VISA），而被告戊○○亦同時
    向原告申辦附卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：VI
    SA），依約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但
    應於次月繳款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息19.9
    9%計算之利息。詎被告丁○○自87年5月22日起至97年8月25
    日止，積欠消費記帳新台幣（下同）142,982 元（含消費款
    131,441元、循環利息11,541元）；而被告戊○○則積欠400
    ,083 元（含消費款367,754元、循環利息32,329元），經屢
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分
    期未入帳查詢、歷史帳單查詢等影本為證。又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依信用卡契約之法律關係分別請求被告丁○○給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，被告丁○○、戊○○連帶
    給付如主文第2 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
六、本件確定訴訟費用額確定為5,950元，其中4,383元部分由被
    告連帶負擔，其餘1,567元部分，則由被告丁○○負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
