【裁判字號】    97,審訴,2102
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第2102號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  新忠國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  己○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬貳仟佰貳拾貳元，及
自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百分之
十計算之利息，並自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬仟佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書之通用條
    款第26條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告新忠國際有限公司（下稱新忠公司）邀同被
    告丙○○、己○○、丁○○為連帶保證人，於民國94年5月3
    0日，向原告借款新台幣（下同）1,500,000元，約定借款期
    間自94年5月30日起至97年5月30日止，利息按年息10％固定
    計算，自借款日起，以一個月為一期，按年金法平均期攤還
    本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，其債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部
    分，按上開利率20％加付違約金。詎被告新忠公司僅清償本
    息至94年12月29日止，依授信約定書之通用條款第12條約定
    ，其債務視為全部到期，尚欠本金1,242,322元及自94年12
    月30日起至清償日止，按年息10％計算之利息暨自95年1月
    31 日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20％
    計算之違約金未清償，被告丙○○、己○○、丁○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸契約及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、本票、連帶
    保證書、繳款紀錄查詢為證，核屬相符，是自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係請求被告連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
