【裁判字號】    98,審司聲,641
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第641號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  辛○○
相  對  人  乙○○即汪綢妹之.
            戊○○即汪綢妹之.
            庚○○即汪綢妹之.
            己○○即汪綢妹之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第二○五六號擔保提存事件聲請人所提存擔
保金之回存利息新臺幣貳拾貳萬伍仟捌佰柒拾捌元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人丁○○、丙○○及汪綢妹（
    已於民國95年間死亡）間侵權行為損害賠償事件，聲請人前
    遵本院83年度訴字第648號民事裁定為擔保免為假執行，曾
    提供新臺幣（下同）2,387,659元為擔保金，並以本院83年
    度存字第2056號擔保提存事件提存在案，茲因上開訴訟業經
    法院判決確定，應供擔保之原因已消滅，為此聲請返還擔保
    金等語。並提出民事判決、提存書、行使權利通知函等影本
    為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院83年度存字第2056號擔
    保提存卷、88年度取字第908號領取提存物卷、98年度審聲
    字第93號行使權利卷、83年度訴字第648號損害賠償訴訟歷
    審卷等卷宗，查明屬實，又聲請人提存之擔保金已由相對人
    聲請對該擔保金以本院88年度執字第2274號強制執行事件而
    取回2,387,659元，且剩餘之回存利息229,924元中，尚有4,
    046元仍為上開執行命令扣押在案，該部分無從返還予聲請
    人，是聲請人聲請發還前開擔保金所餘回存利息225,878元
    部分，於法並無不合，應予准許，逾此範圍之聲請則無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
