【裁判字號】    98,簡,1564
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1564號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第8920號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點零貳參捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據：查獲照片1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告前因施用毒品、竊盜案件，分別經
    台灣板橋地方法院以96年度簡字第4153號、96年度簡字第
    7843號判決判處有期徒刑4 月、6 月確定，前開案件嗣經減
    刑暨定應執行刑有期徒刑7 月確定，於民國97年10月19日執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告素行非佳，有竊盜、施用毒品等前科，暨其持有
    毒品之數量，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之毒品1 包（驗餘淨重
    0.0238公克），經鑑驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成
    分，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月24日航藥
    鑑字第0981433 號毒品鑑定書在卷可稽，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1項 前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
