【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓頂樓.
代  理  人  沈以軒律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；協商成立者，應以書面作成債務
    清償方案，由當事人簽名、蓋章或按指印，協商不成立時，
    應付與債務人證明書；債務人與金融機構協商成立者，不得
    聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151條第1項、第4
    向及第5項分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年8月21日提
    出債權人清冊等資料，以書面向最大債權銀行渣打銀行請求
    協商，當時聲請人提出每月清償新台幣（下同）5,000元，
    共96期，總計清償480,000元，而渣打銀行提出每月清償
    8,804元，0利率共180期或9,432元，0利率共168期之還款方
    案，經聲請人評估後核屬無法負擔，因而協商不成立，聲請
    人爰依法聲請更生等語。
三、經查：
    (一)由聲請人所提出之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
      單顯示，聲請人於更生聲請前兩年每月平均收入僅約5,00
      0元，明顯不足支付生活必要費用，且就聲請人所言並無
      任何人資助，而係向各債權銀行借款以支付生活費用，然
      未見聲請人提出曾經清償債務之證明，經命補正仍未提出
      ，推定聲請人從未清償過債務，亦顯現聲請人並無清償債
      務之誠意，按更生之立法目的係為使有償債誠意之債務人
      得以藉此程序清理其債務，重建其經濟生活，非債務人避
      免債務之捷徑。
    (二)再者，聲請人與其配偶現每月平均收入約50,000元，扣除
      生活必要費用後已剩無幾，就更生方案履行期間六到八年
      計算，所得清償之數額相較於高達1,624,187元之債務顯
      不相當，無更生實益。
    (三)又聲請人對第三人錠嵂保險經紀人股份有限公司之每月應
      領薪資三分之一，已經本院97年度執正字第114649號執行
      扣押在案，縱有多數債權人聲請執行亦僅能就所扣薪資三
      分之一範圍內，按各債權金額比例分配受償，況強制執行
      法亦已規定就債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，
      不得強制執行，亦已將聲請人日常生活所需列入考量，不
      至於對聲請人基本生活造成不利影響，故無聲請更生之必
      要，其聲請應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
