【裁判字號】    97,訴,2380
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2380號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方伯勳律師
            王志傑律師
            李建慶律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第23097 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒刑
貳年，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案可發射金屬具有殺傷力之槍枝壹枝（槍枝管制
編號0000000000號）、非制式子彈貳顆均沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及具有殺傷力
    之子彈，均為槍砲彈藥刀械管制條例所列管之管制物品，非
    經中央主管機關許可，不得擅自持有，竟未經許可，基於持
    有具殺傷力之改造手槍及子彈之犯意，於民國95年8 月間在
    桃園縣觀音鄉觀音工業區向一名真實姓名年籍不詳綽號「阿
    正」之成年男子購買具有殺傷力之仿WALTHER 廠PPK/S 型半
    自動改造手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號）及由金屬
    彈殼組合直徑7.9 ±0.5mm 金屬彈頭之非制式子彈3 顆，而
    非法持有上開槍彈。嗣於97年10月18日下午4 時許，甲○○
    駕駛車牌號碼2M-1027 號自小客車違規停放在臺北市中山區
    ○○○路405 號前，為警上前舉發甲○○交通違規行為並進
    行盤查，於盤查過程中經其同意查看背包內之物品，惟甲○
    ○於有犯罪偵查權之機關尚未發覺前開犯罪前，即主動向實
    施盤查之警員丙○○坦承其持有背包內之改造手槍之事實，
    因而扣得甲○○所有之上開改造手槍1 枝、子彈3 顆（其中
    1 顆子彈業經鑑驗試射）等物，而願接受裁判。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，且有臺北市政府警察
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲槍彈照片2
    張在卷可憑（97年度偵字第23097 號卷第23頁至第27頁、第
    39頁），並有上開改造手槍1 枝、非制式子彈3 顆扣案可稽
    。又扣案該等槍彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    認：送鑑手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號），係改造
    手槍，由仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造之槍枝，換
    裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
    用，認具殺傷力；送鑑子彈3 顆，認均非制式子彈，由金屬
    彈殼組合直徑7.9 ±0.5mm 金屬彈頭而成，採樣1 顆試射，
    可擊發，認具殺傷力，有卷附內政部警政署刑事警察局97年
    12 月1日刑鑑字第0970164564號鑑驗書1 份可稽（上開偵查
    卷第60頁至第62頁），足認扣案之改造槍枝、非制式子彈均
    具有殺傷力無疑。是被告上開自白核與事實相符，洵堪採為
    論罪科刑之依據。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪、同法第12條第
    4 項之未經許可持有子彈罪。起訴書之犯罪事實係被告收受
    阿正寄放之上開槍、彈，惟證據並所犯法條欄係認被告持有
    上開槍、彈，顯有違誤。又公訴人既係對被告寄藏扣案槍、
    彈之犯罪事實提起公訴，惟持有與寄藏均規定於同法條項，
    故無庸變更起訴法條。
  (二)被告以一行為觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重論以槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
    之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪。
  (三)按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向有偵查
    權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件，而具有
    裁判上一罪關係之犯罪，苟全部犯罪未被發覺前，行為人僅
    就其中一部分犯罪自首，仍生全部自首之效力；再該條所謂
    「發覺」，固不以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪
    無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此
    項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始
    足當之；若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高
    法院72年度台上字第641 號、90年度台上字第5435號判決意
    旨參照）。本件查獲被告持有上開槍、彈之經過，證人即警
    員丙○○於本院審理時證稱：車號2M-1027 號自小客車停放
    在紅線上，我本想上前告發，當我要接近時，我感覺他有要
    急速駛離的樣子，我的直覺就是覺得怪怪的，一方面是要告
    發，一方面是執行盤查，當我盤查完準備要離開時，我突然
    看到被告的駕駛座座位下有1 個手提包，當我請被告出示皮
    包內的東西打開讓我檢視時，被告顯得有點緊張，當時我並
    不知道裡面有1 把槍，我只是提著手提包問這裡面有什麼，
    這時候被告才跟我說這裡面有1 把槍。我請被告將手提袋拿
    出來時，是懷疑手提袋內有毒品等語（本院卷第51頁、第53
    頁），核與證人即被告同車友人乙○○於本院審理時證稱：
    警察上前盤查時，我以為是路邊違規停車，警察盤查完後，
    我轉頭看到被告也大致被盤查完，警察看到包包在車內後問
    被告說那個包包是何人的，我沒有看到是何人開車門，後來
    就看到警察拿一個手提包，我不記得警員有無問被告背包內
    裝什麼東西，但是我有聽到被告回答說裡面有槍等語相符（
    本院卷第54頁反面、第56頁），是自證人丙○○及乙○○所
    證可知，被告違規停車為警攔檢時，雖有欲將車輛駛離現場
    之情形，而令警員感到懷疑，但此時警員並無確切之根據而
    得懷疑被告持有具殺傷力之槍、彈，且依證人丙○○證稱其
    雖懷疑被告持有毒品，然被告係因駕駛車輛有交通違規之情
    形，其主觀上懷疑被告形跡可疑，而認為被告背包內有異物
    ，但尚不知究為何物，遂詢問被告，被告因而自行供其內為
    改造槍枝之事實，已甚明顯，被告既係於警員發現其持有前
    ，即主動供出持有上開槍枝，應係於警員發覺其持有槍枝前
    自首犯罪。又被告於全部犯罪未被發覺前，雖僅就持有改造
    槍枝部分自首，然與其持有改造槍枝具有裁判上一罪關係之
    持有非制式子彈部分，仍生自首之效力。又本案警方係因被
    告違規停車盤查被告，非因被告涉案而進行查緝，由被告向
    警方供出持有改造槍枝，始發覺被告本案犯行，足認被告持
    有具殺傷力之手槍及子彈而自首之動機，仍應係出於其悔悟
    之心，爰依刑法第62條規定，減輕其刑。至於槍砲彈藥刀械
    管制條例第18條第4 項另規定「犯本條例之罪，於偵查或審
    判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向，因
    而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生者，減輕或免除
    其刑。」然而該條項關於自白減免其刑之規定，必須供出全
    部槍砲、彈藥、刀械之來源及去向，並因而查獲或防止重大
    危害治安事件之發生，始有其適用，亦即依上開規定必須被
    告將自己原持有之違禁物所取得之來源，與所轉手之流向，
    交代清楚，因而使犯罪調（偵）查人員，得以一併查獲相關
    涉案者；或因而防止他人利用該違禁物而發生重大危害治安
    之事件，始符減免其刑之要件（最高法院96年度台上字第19
    62號判決意旨參照）。本件被告雖已自首並將其持有之槍械
    交與實施盤查之警察，但被告並未將取得之來源交代清楚，
    因而使犯罪調（偵）查人員，得以一併查獲相關涉案者，或
    因而防止他人利用該違禁物而發生重大危害治安之事件，自
    不符上開減輕或免除其刑之特別規定，併此敘明。
  (四)爰審酌被告明知非法持有槍、彈係嚴重觸法行為，竟無視法
    律規定，仍持有本件之槍、彈，對社會治安造成之隱藏危害
    甚鉅，自應受有相當程度之刑事非難，惟考量被告犯後已坦
    承犯行，態度尚佳及所持有之槍、彈數量非多等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，且就罰金刑之部分，諭知易服勞役之
    折算標準。
  (五)扣案具殺傷力之改造手槍1 支（槍枝管制編號0000000000）
    及由金屬彈殼組合直徑7.9 ±0.5mm 金屬彈頭之非制式子彈
    2 顆（原扣得3 顆，其中1 顆已經試射而不存在）係屬違禁
    物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。另查子彈
    一經試射，其彈藥部分已因擊發而燃燒殆盡，其餘部分亦裂
    解為彈頭及彈殼，已不具子彈之外型及功能，而失其違禁物
    之性質，從而上開扣案之非制式子彈1 顆，業因送驗後經試
    射而擊發，爰不併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55
條、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣10,000,000元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣10,000,000元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣10,000,000元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣7,000,000 元以下罰金
。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣5,000,000元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣3,000,000元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣7,000,000元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣3,000,000元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
