【裁判字號】    98,司促,11006
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第11006號
聲  請  人
即債權人    乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人森台企業有限公司間聲請發支付命令事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出關於請求標的之相關釋明文件。
二、相對人即債務人森台企業有限公司業已解散，請陳明該公司
    是否向法院聲報清算人、是否已清算完結，若有，請提出公
    司清算備查資料，更正其法定代理人，並提出其最新之戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。若未向法院陳報清算人，則請提出
    最新公司變更登記資料及全體股東之最新戶謄本（記事欄勿
    省略）
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
