【裁判字號】    98,審訴,1351
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1351號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰柒拾玖萬玖仟肆佰陸拾捌元，及自民
國九十六年六月一日起至清償日止，按年息百分之三點三四計算
之利息，暨自民國九十六年七月一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬零伍佰拾貳元，及自民國九十
六年七月一日起至清償日止，按年息百分之四點三六計算之利息
，暨自民國九十六年八月一日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬柒仟伍佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之永豐銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人謝福昌邀同被告為連帶保證人於94年
    7月28日向原告借款新台幣（下同）870萬元、80萬元，借款
    期限均自94 年7月28日起至114年7月28日止，並自貸放日起
    前24期分別按定儲利率指數加碼年息1.09%、2.09%機動計息
    ，自第25期起分別改依定儲利率指數加碼年息1.68%、2.68%
    機動計息，如有未依約清償，除按上開利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20%計付違約金。詎謝福昌分別自96年6月1日、96年7月
    1日起未依約付款，依約定書第5條第1 款約定，喪失期限利
    益，全部債務視同到期，尚積欠本金8,183,880元、750,532
    元、利息及違約金，屢向謝福昌催討，未獲置理，被告為連
    帶保證人，自應負連帶清償責任，爰就上開欠款各為一部請
    求其中3,799,468元、750,532元等情。並聲明：如主文所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、往來明
    細查詢單等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信為真實
    。從而，原告依連帶保證之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為47,545元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
