【裁判字號】    98,易,772
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第772號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於民國91年5月3日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第529號不起
    訴之處分確定；又因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，
    仍因無繼續施用毒品之傾向，於92年1月8日執行完畢釋放，
    並由同署檢察官以91年度毒偵字第1377號不起訴處分確定。
    復因施用第二級毒品安非他命案件，經法院判處有期徒刑4
    月確定，於94年3月8日執行完畢。復因施用毒品、詐欺、竊
    盜等案件，分別經法院判處有期徒刑6月、6月及1年6月確定
    ，經合併執行於97年2月29日縮短刑期假釋期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復於上開觀察勒戒與刑罰之執行完畢
    5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於98年1月25日晚間某
    時，在臺北市○○區○○街300巷44弄7號住處，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於同月26日22時20分許，在臺北
    市○○區○○路1段268號之好市多商場內，為警查獲。
三、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實訊據被告甲○○於審理中供認不諱，復有臺北市政
    府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司98年2月11日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告一紙附卷可稽，堪證被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所
    述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第2
    級毒品安非他命，對於個人身心戕害甚鉅，惟於本院審理時
    尚能坦承犯行，對檢察官求處刑度之刑亦衷心表示誠服，顯
    有悛悔之意暨其施用動機、手段等一切情狀，爰量處主文所
    示之刑，並宣告易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1，第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (四)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
