【裁判字號】    98,審訴,1219
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1219號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬玖仟陸佰壹拾元，及其中新台幣伍
拾玖萬玖仟伍佰貳拾捌元自民國九十七年三月二十日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。本件兩造於所
    簽之小額循環信用貸款契約第21條約定以原告營業所在地為
    履行地。而本件原告總行所在地在臺北市大安區○○○路○
    段39號，屬本院之轄區內，是本件被告之住所地雖非在本院
    轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國89年10月2日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，借款額度最高以新台幣（下同）30萬元為限度
    ，借款期間自89年10月2日起至90年10月2日止，期滿30日前
    ，當事人不為反對續約之意思，並經原告審核同意者，得以
    同一內容繼續延長一年，其後每年屆期時亦同，約定利息按
    固定年息18.25％計算，自借款日起，以35日為還款週期，
    如有逾期攤還本金，延滯期間即按年息20％計付利息。詎被
    告嗣未依約給付，依上開小額循環信用貸款契約第11條約定
    ，本件借款視為全部到期，至97年3月19日止尚欠609,610元
    未依約清償（其中本金為599,528元、利息為9,782元，帳務
    管理費為300元），依約被告除應給付上開金額外，另就其
    中本金部分尚應給付自97年3月20日起至清償日止，按年息
    20％計算之利息。為此，爰依消費借貸契約提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易記錄一覽為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約請求被告
    給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
