【裁判字號】    98,簡附民,38
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因本院98年度簡字第1550號妨害名譽案件，經原告提起
刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告郭揚金枝被訴妨害名譽案件，業經本院於民國98
    年4 月23日判處被告罰金新臺幣3000元在案，而原告係於同
    年4 月27日具狀提起本件附帶民事訴訟，且檢察官尚未向本
    院提出上訴，此有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴狀上之收
    戳章及本院公務電話紀錄可稽，是原告於本案刑事訴訟第一
    審審結後、檢察官上訴前提起本件附帶民事訴訟，依照上開
    說明，顯有未合，從而，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
