【裁判字號】    98,審勞訴,101
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第101號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上  二  人
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求給付薪資事件，曾聲請對被告金鼎旺國際有限公
    司發支付命令，惟被告金鼎旺國際有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾貳萬伍仟元，應繳
    裁判費新台幣壹萬仟壹佰柒拾柒元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬貳仟陸佰柒拾柒
    元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)敘明被告積欠各原告薪資之起迄期間、數額。
  (四)補正各原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
