【裁判字號】    98,簡,1092
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1092號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵續字第809 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「與乙○○互毆」應補充為「與乙○○互毆
    頭部、臉部，並拉扯乙○○手臂致乙○○頭部撞擊牆壁、持
    高爾夫球桿推頂乙○○胸部、腳踢乙○○之雙腿」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。被告
    甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，核屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 款所定之家庭暴力罪。爰審酌：(一)被告僅因洗衣機
    細故與告訴人爭吵，竟以徒手毆打告訴人頭臉部及拉扯撞擊
    牆壁、腳踢等手段，致告訴人受有腦震盪，另使臉部、頭部
    、頸部、四肢、胸壁均有挫傷，被告之犯罪惡性、手段及造
    成損害非輕；(二)參以被告因與告訴人互毆，造成被告亦受有
    顏面、右中指端、左前臂挫傷等傷害，業經本院97年度易字
    第2921號刑事判決判處告訴人拘役50日確定，比較被告、告
    訴人2 人傷害對方之手段及造成損害，被告之犯罪情節較為
    嚴重；(三)且被告自民國90年6 月起至91年4 月23日屢犯家庭
    暴力事件，前經臺灣苗栗地方法院核發91年度家護字第73號
    民事通常保護令，命被告不得對告訴人實施身體或精神上不
    法侵害之行為，有該保護令在卷足憑（見本院卷第17頁），
    事隔數年，被告故態復萌，顯無悔悟；(四)告訴人於本院訊問
    時，表示希望被告為其擔保以申請中華民國之國民身分證，
    作為和解條件，但被告拒絕（見本院卷第12頁反面），致雙
    方無法達成和解；(五)且被告犯罪後，雖坦承拉扯告訴人致其
    撞擊牆壁，然就告訴人之傷勢避重就輕，難認已有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。至告訴人98年4 月20日陳報狀固聲請就被告於
    97年7 月1 日之傷害罪嫌一併審理（見本院卷第14至15、18
    頁），惟此部分不在檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實範
    圍內，與本案亦非裁判上一罪關係，本院自不得併予審理，
    附此說明。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第2 條第2 項，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
