【裁判字號】    98,審訴,1398
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1398號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名：蔡家.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬玖仟肆佰玖拾參元，及其中新台
幣肆拾玖萬肆仟玖佰捌拾玖元自民國九十八年二月二十七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用貸款約定書第24
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為蔡孟，嗣於民國 98年4
    月28日之言詞辯論期日具狀由變更後原告之法定代理人甲○
    ○聲明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年5月2日與原告訂立現金卡信
    用貸款契約（帳號為：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每月
    繳款截止日前向原告清償，未約定利息，借款人未依約繳款
    時，原告得自應付款還本日或付息日之翌日起至清償日止，
    依年息20%計算延滯利息，依約定書第9條之約定，未依約清
    償本金時，上開借款即喪失期限利益，視為全部到期。詎被
    告自92年5月2日起至 98年2月26日止，尚有借款新台幣（下
    同）779,493元未按期給付（其中本金為494,989元，利息為
    284,504元），被告除應給付上開借款外，其中本金494,989
    元部分另應給付自98年2月27日起至清償日止，按年息20%計
    算之延滯利息，為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用貸
    款約定書、現金卡申請書、信用貸款申請書、增補約定書、
    現金卡交易紀錄、被告帳務明細為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付779,493元，及其中494,989元自 98年2月27日
    起至清償日止，按年息 20%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
