【裁判字號】    98,司促,11490
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11490號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬貳仟捌佰壹拾肆
    元，及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之四．六四計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第11490號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
          乙○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借
          據新臺幣800,000 元，約定由聲請人憑債務人出具之
          「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期
          共申借四筆貸款金額分別為30,943元、35,771元、34
          ,550 元 及31,550元，並約定應於借款人該階段學業
          完成或退伍後滿1 年之日起，按每一學期借款得有1
          年償還期間之原則計算，開始分48期，每滿1 個月為
          1 期平均攤還本金或利息，倘借款人不依期償還本金
          或利息時，除應自遲延日起按約定利率（即按中華郵
          政股份有限公司1年期定期儲蓄存款機動利率加2.4%
          計算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份
          ，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，
          逾期6 個月以內者，按借款利率10% ，逾期超過6 個
          月以上者，按借款利率20% 加計違約金。
    （二）詎債務人甲○○借得前開款項後，自97年8 月1 日起
          ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金132,814 元及
          利息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理
          ，爰依據借據條款第7 條之約定，債務人所負任何一
          宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債務視為全部
          到期。另債務人乙○○既為連帶保證人依法對本債務
          自應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第508 條之
          規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令以
          維權益，實感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
