【裁判字號】    98,審訴,1324
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1324號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  展瑞貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○原名曾耀德.
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金捌萬壹仟捌佰玖拾捌元肆角捌分，及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣貳萬玖仟零壹拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之綜合授信約定書第13
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告展瑞貿易有限公司（下稱展瑞公司）於民國
    94年12月23日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，並簽
    訂綜合授信約定書，嗣被告展瑞公司於97年7月3日起陸續向
    原告借款4筆，金額共計美金108,649.61元，其各筆借款金
    額、借款期限、利息及違約金之約定如附表一所示。並約定
    上開借款到期本息一次清償，如被告遲延給付本息者，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月
    以上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。
    詎被告展瑞公司於97年9月26日遭台灣票據交換所公告拒絕
    往來，依綜合授信約定書第6條之約定，本件借款視為全部
    到期，尚積欠原告美金81,898.48元及如附表二所示之利息
    、違約金未清償，被告丙○○、乙○○為上開債務之連帶保
    證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款明
    細、行政院金融監督管理委員會函文、撥款申請書即撥貸書
    、第一類票據信用資料查覆單、利率查詢、匯率查詢等為證
    ，核屬相符；又被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段之規定，應視同
    自認，自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
