【裁判字號】    98,司促,11395
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11395號
聲  請  人
即債權人    磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟壹佰陸拾壹元，及自
    民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．九二九計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟玖佰陸拾陸元，及自民國
    九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十七．二
    八計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟貳佰陸拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬玖仟伍佰肆拾伍元，自民國九十四年
    七月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
