【裁判字號】    98,聲減,54
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，各減刑如附表編號1、2所
載，並應執行有有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示各該時間犯竊盜罪，經法院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1之犯罪，其犯罪時間，在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並定應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，條正前刑法
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
