【裁判字號】    98,審全聲,178
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第178號
聲  請  人
即  債務人  豪翔國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  中華石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，且關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第523
    條分別定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定前
    ，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限期
    起訴，即無必要。
二、聲請意旨略以：相對人向本院聲請假處分聲請人之支票，經
    本院以97年度裁全字第9530號假處分裁定禁止聲請人對於發
    票人中華石油股份有限公司、付款人兆豐商業銀行羅東分行
    、發票日期為民國97年12月1日、票面金額為新臺幣5,744,5
    00元、票據號碼為CL0000000之支票於本案確定前不得向付
    款人為付款之提示及轉讓第三人，但相對人尚未向法院提起
    本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項聲請限期命相對人
    提起訴訟云云。
三、經查，本件債權人為保全對於債務人之不當得利等請求，曾
    向本院聲請97年度裁全字第9530號假處分裁定，嗣相對人就
    其聲請保全之本案請求，業於98年4月3日向本院提起返還支
    票之訴訟，並由本院以97年度審補字第396號民事事件審理
    在案，揆諸前揭說明，本件自無再命相對人於一定期間內起
    訴之必要，聲請人之上開聲請，即屬無據，應予駁回，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
