【裁判字號】    98,交易,166
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第166號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年1月23日23時許，與友人在臺北市○○區
    ○○路某餐廳內一同飲用威士忌兩杯，飲至翌日（24日）3
    時許結束，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車牌號碼8B-5022號自用小客車行駛於道路。嗣於同年月
    24日7時2分許，行經臺北市○○區○○路20巷與松廉路口時
    ，違規駛入單行道為警攔查，並當場測得其呼氣酒精含量為
    0.82MG/L，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，並有酒測單（內載施測時間為98年1月24日7時2分，施
    測結果為0.82MG/L）、生理平衡檢測表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表（內載其有駛入單行道之情形）（參偵卷
    第11-13頁）在卷可查。足認被告前開出於任意性之自白核
    與事實相符，而可採信。復按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃
    度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.25毫克時，即會造成
    輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，反
    應較慢，感覺減低；達到每公升0.45毫克時，思考與個性行
    為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩，噁心嘔吐
    ，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫克時，說話不清楚，
    感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0毫克時，體溫與血糖
    均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升
    3.5毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等
    情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8月5日（88）北總內字第26868號函敘甚明。本件被告
    酒後吐氣之酒精濃度已達0.82MG/L，且依觀察紀錄表所示，
    其有駛入單行道之情形，顯然其當時已達不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之狀態。從而，本件被告酒後駕車公共危險
    之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
二、是核被告所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間，
    已曾因酒後駕車犯公共危險罪，而經判處罰金銀元2萬元，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其再度為一時
    便利而酒後駕車，不僅漠視自身安危，更枉顧公眾安全，欠
    缺尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，本次酒測值為0.
    82MG/L，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3、第42條第3項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
