【裁判字號】    98,審金,22
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第22號
    原  告  丙○○
一、原告因損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）210萬元，應繳裁判費2
    1,790元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳21,2
    90元。
  (二)提出準備書狀敘明本件申購希望工程股票之過程及本件股票
    之發行人，並提出所簽署文件資料，自行將繕本寄送被告（
    均應附證物影本）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
