【裁判字號】    98,聲,994
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第994號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第706號、98年執字第2439號），本院裁定如下
：
      主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年月，併科罰金
新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
      理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。所謂裁判確定前犯數罪，係指二裁
    判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者為必要，有最
    高法院33年非字第19號判例可資參照。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定。
三、本件受刑人因犯如附表編號1 、2 、3 所示違反槍砲彈藥刀
    械管制條例及毒品危害防制條例案件等數罪，先後經判決如
    附表編號1 、2 、3 所示之刑，均經分別確定在案等情，有
    卷附判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，且
    經本院核閱屬實。茲檢察官聲請就此部分罪刑定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主文第1 項
    所示。
四、至檢察官聲請就附表編號4 部分應與上開經定應執行之罪部
    分，一併定應執行之刑等語。惟查，受刑人所犯如附表編號
    4 所示違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期為97年8 月中
    旬至97年10月18日為止，該犯罪行為最後終止日係在受刑人
    所犯如附表編號1 所示違反槍砲彈藥刀械管制條例案件確定
    日期即97年8 月28日之後，此有本院96年度訴字第1926號判
    決、98年度簡字第508 號簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官98年度偵字第2809號聲請簡易判決處刑書各1 份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可參，揆諸前開法條及
    判例意旨，被告所犯上開如附表編號4 所示之違反毒品危害
    防制條例案件，自無從與附表編號1 至3 所示案件定應執行
    刑，是檢察官聲請就該案件與附表編號1 至3 所示案件一併
    定應執行刑，容有未洽，此部分應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
