【裁判字號】    98,消債更,230
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第230號
聲  請  人
即債務  人  甲○
代  理  人  張昭全律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第
    15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人於聲請狀上載明其住所地在台北縣永和市
    ○○路103號5樓，並敘明其住所地與戶籍地不一致之原因，
    係其於民國88年1月間與訴外人洪文欽離婚後未將戶籍遷出
    ，且有房屋租賃契約書，及記載住址為台北縣永和市○○路
    103號5樓之診斷證明書附卷可佐，應認聲請人之住所為台北
    縣永和市○○路103號5樓，則依上開規定，本件應由臺灣板
    橋地方法院專屬管轄。爰依職權將本件消費者債務清理事件
    ，移送於臺灣板橋地方法院管轄。
三、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                      民事庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
