【裁判字號】    98,審消,12
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審消字第12號
原      告  甲○○
訴訟代理人  龍其祥律師
上列原告與被告台灣美敦力鼎眾股份有限公司請求損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回起訴。
    理      由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；又書狀不合
    程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；另原告之
    訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴
    訟法第116條第1項第1、2款、第121條第1項、第249條第6款
    分別定有明文。
二、經查原告起訴時列台灣美敦力鼎眾股份有限公司為被告，惟
    經本院至經濟部公司及分公司基本資料查詢，並未見有原告
    所列之被告存在，依前揭規定意旨，亦應遵期補正如附表編
    號2所示事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
附表：
1.應更正被告為之正確名稱，並提出被告最新之公司變更登記事
  項卡。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
