【裁判字號】    98,司促,11456
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第11456號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    全適能健康事業股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾貳萬捌仟伍佰陸拾柒
    元，及自民國九十八年二月十五日起至清償日止，按年息百
    分之五．一九計算之利息，暨自民國九十八年二月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬壹仟肆佰貳拾捌
    元，及自民國九十八年二月十日起至清償日止，按年息百分
    之五．四四計算之利息，暨自民國九十八年三月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰拾伍萬元，及自民
    國九十八年二月十七日起至清償日止，按年息百分之五．九
    四計算之利息，暨自民國九十八年三月十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
