【裁判字號】    98,審訴,1291
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1291號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟伍佰拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條及現金卡借據約定書第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年5 月31日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96
    年1月23日止累計消費記帳新台幣（下同）89,868 元及如附
    表編號1所示之利息。另被告於94年6月24日向原告借款50萬
    元，約定分60期攤還，遲延履行時，債務視為全部到期，並
    自遲延日起至清償日止，依年息20%加付違約金，詎被告至9
    6 年1月23日止，即未依約清償款項，尚積欠429,130元及如
    附表編號2所示之違約金。又被告於92年4月28日向原告借款
    12萬元，約定自92年4月28日起至96年4月28日止循環動用，
    按年息18.25%計息，如未依約清償本息，債務視為全部到期
    ，除按上開利率計算利息外，另按年息1.75% 加計違約金，
    詎被告於95 年12月28日後未依約清償，尚積欠105,538元及
    如附表編號所示之利息及違約金。經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書及
    放款帳戶還款交易明細等影本為證，經核與其所述情節相符
    ，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約、現金卡契約及消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,010元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
