【裁判字號】    98,審聲,482
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第482號
聲  請  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人與相對人國泰期貨股份有限公司間98年度審事聲字第
65號確定訴訟費用額事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院傅中樂法官審理98年度審事聲字第
    65號確定訴訟費用額事件，於該裁定中謂最高法院97年度台
    上字第2035號裁定駁回聲請人之上訴，於97年9 月26日公告
    時確定云云，惟該案件聲請人為上訴人本人，應通知聲請人
    到場，豈能不為送達逕行公告，聲請人在押根本無法出所看
    公告，任聲請人失去再審機會，已有客觀上足疑其審判不公
    平之情事，為此依民事訴訟法第33條第1 項第2 款、第2 項
    之規定聲請法官迴避云云。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得聲請迴避，民事訴訟法第33條第
    1 項第2 款定有明文。依此規定聲請法官迴避者，應以法官
    對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之
    交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判
    者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事
    進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗
    之虞。又按當事人聲請法官迴避，無非以使該法官不執行職
    務為目的，若事件已為終局判決，則該法官已無應執行之職
    務，當事人自不得再行聲請法官迴避。最高法院69年台抗字
    第457 號判例、27年抗字第423 號判例可資參照。
三、本件聲請人與相對人間98年度審事聲字第65號確定訴訟費用
    額事件，業經本院傅中樂法官於98年2 月16日以98年度審事
    聲字第65號裁定駁回聲請人之異議，並於98年3 月24日送達
    聲請人，已據本院調閱上開卷宗查核無誤。是以，上開事件
    之程序自已終結，原承辦法官亦無再就聲請人所為上開訴訟
    事件執行相關職務可言，聲請人聲請法官迴避，洵屬無據。
    又聲請人聲請法官迴避，所述理由與上述法定聲請迴避情形
    不合外，復未見聲請人提出能即時調查之證據以釋明之，聲
    請人聲請法官迴避為無理由，不應准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  黃柄縉
                              法      官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書  記  官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
