【裁判字號】    98,審訴,1548
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1548號
    原  告  己○○
            戊○○
            丁○○
            庚○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間返還房屋等事件，原告雖依起
訴所主張之租金、管理費及違約金數額，繳納裁判費新台幣（下
同）16,246元，惟未依所請求返還台北市○○街76號8、9樓房屋
價額，繳納此部分裁判費。查系爭房屋之價額依原告陳報估價報
告書核定為4,309,157 元，應徵第一審裁判費43,669元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
5 日內，向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
