【裁判字號】    98,交聲,1588
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中華民國九十八年四月三日所為之處分（原處
分案號：壢監裁字第裁五三－一ＡＤ六一○四八二號、壢監裁字
第裁五三—一ＡＤ六一一八五五號、壢監裁字第裁五三－一ＡＤ
六二七二二一號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第八十七條第一項固有明文；惟聲明異議，應以
    司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之；且於
    訴訟法上得為聲明異議之主體乃限於該條例第八條主管機關
    所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議，即難認其異
    議合於法律上之程式；而交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十三條前段、第十八條前段亦有明文規定。
二、原處分意旨略以：受處分人王錦瑞所有車牌號碼ＳＭＧ—八
    三一號之輕型機車，於民國九十八年二月十六日上午十時五
    十二分許、同年月十七日上午十一時二十二分許、同年月二
    十四日上午十時四十四分許，在臺北市中山區光復東村周邊
    劃有紅線路段停車，經臺北市停車管理工程處拍照採證後，
    逕行舉發車主王錦瑞有在禁止臨時停車處所停車之違規行為
    ，嗣經原處分機關即交通部公路總局新竹區○○○○道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款，及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，於同年四月三日以壢監裁
    字第裁五三－一ＡＤ六一○四八二號、壢監裁字第裁五三—
    一ＡＤ六一一八五五號、壢監裁字第裁五三－一ＡＤ六二七
    二二一號裁決書，各裁處受處分人王錦瑞罰鍰新臺幣（下同
    ）六百元、六百元、六百元。
三、異議意旨略以：異議人甲○○始為車牌號碼ＳＭＧ—八三一
    號輕型機車之使用者即駕駛人，於九十五年間異議人因該機
    車故障，故將之停放在臺北市光復東村附近停車格中，待日
    後有空再至該處取回處理，惟因事務繁忙遲未處理，直至九
    十八年三月間收到違規通知單，始得知該機車已遭不明人士
    移出停車格置於違規地點，爰聲明異議云云。
四、經查，由卷附原處分機關九十八年四月三日壢監裁字第裁五
    三－一ＡＤ六一○四八二號、壢監裁字第裁五三—一ＡＤ六
    一一八五五號、壢監裁字第裁五三－一ＡＤ六二七二二一號
    裁決書所載，本件原處分機關裁罰之對象為受處分人「王錦
    瑞」，並非「甲○○」，再由卷附聲明異議狀觀之，聲明異
    議人及具狀人均為「甲○○」，並未見受處分人「王錦瑞」
    對本件違反道路交通事件裁決有何不服之表示，揆諸首揭規
    定，異議人聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，均應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
