【裁判字號】    98,審訴,682
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第682號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  寶益盛實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金伍萬零陸佰柒拾陸元壹角壹元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣新台幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告寶益盛實業股份有限公司（下稱寶益盛公司
    ）於民國95年12月29日邀同被告甲○○、丁○○為連帶保證
    人，約定連帶保證被告寶益盛公司對原告之現在及將來所負
    一切債務，金額以新台幣（下同）3,600萬元為限，願與寶
    益盛公司負連帶清償責任。嗣被告寶益盛公司於96年3月2日
    與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約，約定委請原告開發進
    口遠期信用狀，額度為美金10萬元，供被告寶益盛公司向國
    外採購物資或支付進口貨款，契約期間自96年3月2日起至96
    年12月26日止。被告寶益盛公司並分別於96年10月10日及10
    月23日向原告申請開發遠期信用狀，金額各為美金(一)28,341
    .10 元，到期日為97年2月7日、(二)29,045.10元，到期日為
    97年2月20日；其利息及違約金之約定如附表所示。上開借
    款，並均約定借款人如遲延給付本息時，即喪失期限之利益
    ，債務視為全部到期，應就全部債務負連帶清償本息及其違
    約金之責任。詎被告寶益盛公司嗣後未依約履行，於97年3
    月7日遭票據交換所拒絕往來戶，依兩造授信約定書第5、6
    條之約定，其債務視為全部到期，尚積欠美金共50,676.11
    元及如附表所示之利息、違約金未清償，被告甲○○、丁○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文
    第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信約定書、連帶保證書
    、借據、進口遠期信用狀借款契約、切結書、票據交換所拒
    絕往來資料、開發信用狀申請書、進口單據到達處理紀錄單
    、進口單據到達聲明書、授信申請暨批覆書、外匯業務經理
    優惠權限一覽表、轉列催收款項交易紀錄單等為證，核屬相
    符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
