【裁判字號】    98,聲,1035
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一○三五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第一三○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（驗餘總淨重拾貳點捌貳公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局警員於民國八十
    七年五月七日下午五時許，在臺北市大安區○○○路○段二
    九五巷六弄二號五樓，查獲被告甲○○○（其涉嫌施用毒品
    部分業經不起訴處分確定）持有白粉四包，經鑑驗後確屬第
    一級毒品海洛因（驗餘總淨重十二‧八二公克），而屬違禁
    物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告基於概括犯意，自八十七年一月初起至同年五月
    七日止，連續在臺北市○○○路○段二九五巷六弄二號五樓
    住處，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品大麻、安非他命
    ，經本院以八十七年度毒聲字第四○○號裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒確定，因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵緝字第九十二號為不起
    訴處分確定，有各該刑事裁定、不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑。而扣案之白粉四包（驗餘總淨
    重十二‧八二公克，保管字號：八十七年度青保管字第三九
    三號），經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀
    法檢驗結果，係第一級毒品海洛因，此有該局八十七年七月
    六日編號：000000000號鑑定通知書附卷可稽，而
    海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條
    第一項規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
