【裁判字號】    98,審訴,784
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第784號
    原      告  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  寶記塗料有限公司
  兼法定代理人  丁○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年4月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣拾貳萬貳仟零壹拾貳元，及自民國
九十七年四月十六日起至清償日止，按年息百分之六點五四計算
之利息，暨自民國九十七年五月十六日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十七年四月二
十六日起至清償日止，按年息百分之六點二九計算之利息，暨自
民國九十七年五月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬肆仟零陸拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條、保證書第7 條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告寶記塗料有限公司（下稱寶記公司）邀
    同被告丁○○、甲○○為連帶保證人向原告借款兩筆，分別
    為新台幣（下同）150萬元、400萬元，借款期間分別自94年
    12月15日起至97年11月15日止、95年10月25日起至97年12月
    30日止，利率分別按原告基準利率加年率2.06%、1.81%機動
    計算（遲延時為4.48%＋2.06%＝6.54%、4.48%＋1.81%＝6.2
    9%），遲延清償時，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失期
    限利益，債務視同全部到期。詎被告寶記公司僅分別攤還本
    息至97年4月15日、97年4月25日，依約定書第5條、第6條約
    定，喪失期限利益，全部債務視同到期，寶記公司尚積欠本
    金4,322,012 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未獲置
    理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出放款戶授信明細查詢單、
    借據、保證書、約定書、借據展期約定書、催告函及回執聯
    、一銀基準利率等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為44,067元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
