【裁判字號】    98,司拍,1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度司拍字第1號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年2 月12日、97年10月
    8 日，以其所有如附表所示之不動產，向聲請人為借款之擔
    保，設定新臺幣（下同）1,800,000 元、590,000 元之本金
    最高限額抵押權，存續日期分別自90年2 月8 日起至125 年
    2 月7 日止、97年10月8 日起至127 年10月7 日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人於90年2 月15日、97年10月9 日，分別向聲請人借用1,50
    0,000 元、1,000,000 元，按月平均攤還本息，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    相對人自98年1 月15日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記
    簿謄本、借據等文件（上均影本）為證。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
