【裁判字號】    98,交聲,853
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十八年三月
十九日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一—ＣＧ000
0000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「禁行機車」標字，係用以告示本車道禁止機器腳踏車通
    行，道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十八條定有明
    文。次按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車
    道行駛之情形者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元
    以下罰鍰，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
    四十五條第十三款、第六十三條第一項第一款亦有明文。又
    道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車在內，
    此觀該條例第三條第八款規定自明。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十八年
    一月十七日下午三時五十五分許，駕駛車牌號碼二○八—Ｃ
    ＵＹ號重型機車，行駛於臺北縣新莊市○○路與新泰路口禁
    行機車之車道，經拍照採證後，由臺北縣政府警察局逕行製
    單舉發其有道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款之違
    規行為，嗣經受處分人於應到案日期前申訴，由原處分機關
    即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站函請臺北縣政府
    警察局調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十
    三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，於九十八年三月十九日以板監裁字裁四一—ＣＧ
    0000000號裁處罰鍰六百元，並予記違規點數一點。
三、異議意旨略以：舉發地點為同向二車道，並非三車道路段，
    且採證照片所示受處分人行駛之車道，並無禁行機車之標字
    云云。
四、經查，細繹卷附採證照片，受處分人於九十八年一月十七日
    下午三時五十五分許，係駕駛車牌號碼二○八—ＣＵＹ號重
    型機車，行駛於臺北縣新莊市○○路內側禁行機車之車道，
    靠近中央分隔島之位置，並持續行進至中正路與新泰路口，
    且在該路口行人穿越道前方，同向中正路最內側車道上「禁
    行機車」標字依稀可辨，再觀諸臺北縣政府警察局所檢送之
    舉發地點全景照片，臺北縣新莊市○○路確為三車道道路，
    且該路段內側車道路面明顯標示有「禁行機車」標字，堪認
    受處分人於上開時地確有爭道行駛有不在規定車道行駛之情
    形之違規行為無訛。是受處分人前開辯解，要無可採。
五、從而，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一
    款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九
    十八年三月十九日以板監裁字裁四一—ＣＧ0000000
    號裁處罰鍰六百元，並予記違規點數一點，核無不當。本件
    聲明異議為無理由，均應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
