【裁判字號】    98,抗,676
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第676號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間再審之訴事件，對於中華民國
98年3月9日台灣板橋地方法院98年度再字第3號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因經濟不濟，於98年2月23日規定時
    間內曾向原法院聲請暫緩繳交訴訟費，並預定於98年3月底
    繳交，求為廢棄原裁定等語。
二、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。欠缺此程式經審判長限期
    命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或上訴
    為不合法（最高法院18年上字第182號判例意旨參照 ）。又
    伸長或縮短期間，依民事訴訟法第163條之規定 ，屬於法院
    或審判長之職權，當事人以為有伸長期間之重大理由時，固
    可向法院或審判長陳明，以促其職權行動，但並無聲請權，
    審判長認為無重大理由不予容納者，無以裁定駁回聲請之必
    要（最高法院29年抗字第195號判例意旨參照 ）。準此，當
    事人聲請伸長補正之裁定期間，在法院或審判長未以裁定伸
    長前，當事人仍有遵守原裁定期間補正之義務。
三、經查，抗告人提起本件再審之訴，未據繳納裁判費，經原法
    院於98年2月16日裁命其於收受裁定正本之日起5日內補正，
    該裁定已於民國98年2月20日送達抗告人，此有送達證書附
    卷可稽（見原審卷頁11)。抗告人固於同年月24日向原法院
    聲請伸長補繳裁判費之裁定期間至98年3月底，有申請狀附
    卷可稽（見原審卷頁12），然依上開說明，在原法院未以裁
    定伸長前，抗告人仍有遵守原裁定期間補繳裁判費之義務。
    則抗告人遲至98年3月6日仍未補正，有原法院民事科查詢簡
    答表附卷可證（見原審卷頁16），原法院因認抗告人所提再
    審為不合法，予以駁回，於法尚無不合。抗告人據此指摘原
    裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
