【裁判字號】    98,聲再,152
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第152號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例案件，對於最高法院98年度台上
字第1733號中華民國98年3月31日第三審確定判決（本院97年度
上訴字第4566號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵
字第21828號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審及停止執行之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：(一)為聲請人違反貪污治罪條例案件，
    不服最高法院98年度台上字第1733號確定之刑事判決，依法
    聲請再審事。(二)桃園地方法院（97年度訴字第231號）以聲
    請人有調查職務之公務員，對於違背職務之行為，收受賄賂
    而判處重刑，經上訴後，台灣高等法院（97年度上訴字第45
    66號）判決上訴駁回，而最高法院（98年度台上字第1733號
    ）亦旋判決上訴駁回而確定在案，無非略以95年3月12日晚
    上11時以後被告邀丙○○在平鎮愛麗園汽車賓館看到乙○○
    開車載入進去，出來時車上有二個女子，聲請人攔查之時，
    車上二個女子一個有居留證一個沒有證件，聲請人乃拿出手
    銬叫丙○○將該二女子銬起來帶回派出所，聲請人坐乙○○
    之車子在國道一號高速公路新屋交流道附近，乙○○友人將
    裝於面紙盒內之新台幣（下同）20萬元賄款交付乙○○再轉
    交被告，乙○○搭載丁○○等二名大陸女子離去等情為論斷
    。(三)聲請人所謂收受20萬元之賄款乃乙○○之片面之詞而於
    被告所堅決否認，乙○○為應召站之馬伕，當知應召站之負
    責人為何以及其行動電話之號碼，常情應召站為其所屬應召
    女額外墊付20萬元，一定會由應召女子之應召收入中扣除以
    減免應召站之損失，二大陸女子已經返回大陸無從詰問，但
    乙○○說他受雇一個小黑黑狗的人（見98年8月11日95內勤
    字第12號檢察官訊問筆錄) ，乙○○是應召站負責人小黑之
    馬伕，從乙○○與小黑為了應召女到何處旅館去應召等情必
    定不斷與小黑聯絡並聽從其指示，則小黑之手機不難查出，
    進而應召站負責人小黑之姓名亦一定能查出，則究有否付被
    告20萬元賄款之情事必能大白，此有利於被告之證據經聲請
    人提出並一再聲請乃原審均未深入查證，以發現事實真象以
    還聲請人之清白而遽予駁回，原審對此重要證據漏未審酌，
    依刑事訴訟法第420條第1項第6款之規定，自得作為聲請再
    審之理由，為此狀請鈞院鑒核，准依聲請裁定開始再審，並
    停止刑罰之執行等語。
二、按判決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審
    法院之法官有第420條第5款情形為原因者外，應由第二審法
    院管轄之，刑事訴訟法第426條第3項定有明文。查本件受判
    決人甲○○對最高法院98年度台上字第1733號確定判決聲請
    再審，並非以刑事訴訟法第420條第5款情形為原因，核諸前
    揭規定，應由本院管轄，合先敘明。
三、次按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是
    聲請再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。而此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請
    是否具備合法條件，受理再審聲請之法院，應先加審查，若
    其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑
    事訴訟法第433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲
    請合法，始能進而審究其再審有無理由（參照最高法院97年
    度台抗字第375號裁定意旨）。
四、經查，聲請人即受判決人甲○○因違反貪污治罪條例，經臺
    灣桃園地方法院以97年度訴字第231號判決判處有期徒刑10
    年10月，褫奪公權5年，嗣經本院以97年度上訴字第4566號
    判決上訴駁回，經聲請人上訴至最高法院，由最高法院以聲
    請人上訴違背法律上之程式，而於98年3月31日以98年度台
    上字第1733號判決駁回上訴確定在案，有上開法院刑事判決
    書及本院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。本件聲請意旨係
    就最高法院98年度台上字第1733號確定判決作為本件再審聲
    請之對象，固由本院管轄，惟揆諸前揭說明，最高法院前揭
    確定判決係屬程序上判決，縱經判決確定，仍不得據為聲請
    再審之客體，聲請人就上開確定判決聲請再審，即不合法律
    上之程序，應予駁回，而其停止執行之聲請，因失依據，亦
    併予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
