【裁判字號】    98,上訴,1408
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1408號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案羈押臺灣臺北看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度訴字第277號，中華民國98年2月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵緝字第406號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第一、二級毒品海洛因、安非
    他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年11月23日經釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於96年11月29日以96年度毒偵緝字第234、235、236、2
    37號、96年度毒偵字第6392號為不起訴處分確定。詎仍未戒
    除毒癮，又基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年2月19
    日13時許，在其臺北市○○區○○路1段276號2樓201室住處
    ，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命混合放
    入玻璃吸食器內用火燒烤吸食煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣因另案通緝，於同日
    15時許，於案件未發覺前，主動向警方報到並自首本次施用
    毒品犯行，經警採尿送驗，其結果呈「嗎啡陽性」、「甲基
    安非他命陽性」反應，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官函請臺灣高等法院檢察署函轉臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○坦承不諱，且其於前揭
    時地自首後，為警所採集之尿液，經送檢驗結果，確檢出甲
    基安非他命、嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告書卷可按 (見毒偵3163號卷第
    8頁)，堪認被告之自白與事實相符。又被告有如犯罪事實所
    載觀察、勒戒之執行紀錄等情，有臺灣高等法院前案紀錄表
    在卷可參，本件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項施用第一、二級毒品之犯行，堪以認定。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品，而甲基安非他命係屬同條項第2 款所列之第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項之施用第一、二級毒品罪，被告施用毒品前後持有毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    將海洛因及甲基安非他命混合放入玻璃吸食器內用火燒烤吸
    食煙霧之方式施用毒品，以一行為同時施用第一級毒品及第
    二級毒品，係一行為同時觸犯施用第一級毒品罪及施用第二
    級毒品罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重
    之施用第一級毒品罪處斷，檢察官認以分論併罰起訴，尚有
    未洽。又被告於警員尚未發覺其涉犯上開施用毒品犯罪前，
    向本件製作被告警詢筆錄之警員乙○○自首本件犯行，業據
    證人即警員乙○○於本院審理時證述明確，並有被告之警詢
    筆錄在卷可憑，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、原審認被告事證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟依前述
    ，被告本件犯行符合自首規定，原審未予審酌，尚有未洽，
    被告提起上訴，以本件犯行符合自首規定，指摘原判決不當
    等語，為有理由。原判決既有前開可議之處，自應由本院予
    以撤銷改判。爰審酌被告前有毒品勒戒之紀錄，素行不佳；
    且不思其正值壯年，卻耽溺於戕身之物，前經毒品勒戒後，
    仍不知戒絕毒品，而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其對於
    毒品之依賴性甚高，自我把持、控制之能力亦顯不佳；惟被
    告犯罪後尚能坦承犯行，態度良好，以及其學歷為高中畢業
    等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、刑法第
11條、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官王清杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
