【裁判字號】    98,上訴,1714
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1714號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    1號4樓
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴
字第1037號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第20456號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於原審之陳述、證
    人王楓雅、高玉章、戴菊伶之證詞、卷附「黃金海岸澳妙假
    期歡樂7日」ROOMING LIST、第一商業銀行存款存根聯、新
    台旅社收費明細表、入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查
    隊鑑定書、出境查驗戳記之登記證、高玉章入出境查詢表、
    國人遺失護照查詢、中華民國遺失護照作廢申請書、澳大利
    亞簽證服務處函、新台旅社致澳大利亞商工辦事處為據，認
    定被告確有修正前入出國及移民法第53條第1項在機場以交
    付證件利用航空器運送非運送契約應載之人至他國罪、刑法
    第216條、第211條、第220條第1項之行使偽造準公文書罪2
    犯行，並審酌被告因貪圖不法所得而參與犯罪，本身涉案之
    情節雖非重大，但該人蛇集團所為已足以嚴重危害社會秩序
    及影響我國在國際社會之觀瞻，情節非輕，又念其犯後坦承
    犯行，並於原審準備程序時表示願協力追查共犯，已知錯誤
    ，態度良好，及其素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    分別處以被告有期徒刑2月、1年，並定執行刑為有期徒刑1
    年等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形
    式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令
    之情形。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：被告對吳作棟
    偽造出境查驗戳記之情事，事先並不知情，且偽造之事，均
    係吳作棟集團所為，被告收取美金1千元酬勞是帶人之費用
    ，對照該人蛇集團成功登陸可收取20幾萬人民幣，利益懸殊
    。被告已向檢察官認罪協商，對於求刑1年不服，且被告為
    單親家庭，父親年事已高，母親中風病臥安養院，又獨力撫
    養二子，經濟負擔沈重，方挺而走險，請給予自親機會云云
    。惟被告知悉吳作棟會偽造出境查驗戳記一事，業據被告於
    原審坦承不諱（原審卷第23頁），且被告雖未實際偽造該戳
    記，惟被告自領隊處取得高玉章之登記證後，即交予吳作棟
    ，供吳作棟至廁所偽造出境查驗戳記後，再由被告持偽造後
    之登記證交予過境等待轉機之大陸籍不詳男子使用，被告顯
    與吳作棟為共犯關係，其對吳作棟所實施之犯行，應負全部
    責任，縱被告犯罪所得酬勞僅美金1千元，然仍無礙其共犯
    關係之成立。被告上揭辯解，業經原判決詳載不予採信之理
    由。又原判決已敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，至被
    告父、母、家庭等節，要非原審量刑所應審酌之事項，況原
    判決所處之刑已屬低度刑。綜上所述，被告上訴所指各情，
    非屬具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何
    違法或不當，自非適法之上訴第二審之具體事由，因認本件
    上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
