【裁判字號】    97,金上,6
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度金上字第6號
上  訴  人
即被上訴人  陳舜達(即財團法人證券投資人及期貨交易人保護
            戊○○(同上)
            張稱娥(同上)
            財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林俊宏律師
            陳譓伊律師
            乙○○
            陳溫紫律師
上  訴  人  寅○○
            丑○○
共      同
訴訟代理人  黃雪鳳律師
上  訴  人  子○○
訴訟代理人  羅凱正律師
被  上訴人  午○○
            巳○○
訴訟代理人  馬在勤律師
複  代理人  陳佳雯律師
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  癸○○
被  上訴人  辰○○
訴訟代理人  林信和律師
複  代理人  林宏政律師
            蔡宜蓁律師
被  上訴人  國亨投資股份有限公司（原名和喬創業投資股份有
            限公司）
法定代理人  壬○○
被  上訴人  甲○○
共      同
訴訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
被  上訴人  己○○
訴訟代理人  周德壎律師
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司（原名建華商業銀行股
            份有限公司）
法定代理人  卯○○
被  上訴人  永豐金租賃股份有限公司（原名建華租賃股份有限
            公司）
法定代理人  辛○○
共      同
訴訟代理人  鄭惠蓉律師
被  上訴人  菲商菲律賓首都銀行股份有限公司（Metropolitan
            Bank  of  T.
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  游啟璋律師
            羅淑文律師
上列當事人間，因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由陳舜達、戊○○、張稱娥為財團法人證券投資人及期貨
交易人保護中心之承受訴訟人，並續行訴訟。
    理  由
一、按：證券投資人或期貨交易人依前條第一項撤回訴訟實施權
    之授與者，該部分訴訟程序當然停止，該證券投資人或期貨
    交易人應即聲明承受訴訟，法院亦得依職權命該證券投資人
    或期貨交易人承受訴訟，證券投資人及期貨交易人保護法第
    29條第1項定有明文。
二、經查證券投資人陳舜達、戊○○、張稱娥依同法第28條第 1
    項之規定，授與財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
    訴訟實施權，由財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
    以自己名義提起本件訴訟，經原法院為第一審判決後，兩造
    分別提起上訴後，於97年5月23日、22日、及6月 1日分別撤
    回訴訟實施權之授與，證券投資人陳舜達、戊○○、張稱娥
    部分之訴訟程序當然停止，有撤回訴訟及仲裁實施權聲明書
    在卷 (本院3卷)足稽；惟未據證券投資人陳舜達、戊○○、
    張稱娥聲明承受訴訟，本院自得依同法第29條第 1項之規定
    ，依職權命承受訴訟。
三、爰依證券投資人及期貨交易人保護法第29條第 1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
