【裁判字號】    97,上訴,5841
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第5841號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  左自奎律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林仕訪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○等羈押期間，均自民國98年5月17日起，延長2月
。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等前經本院訊問後認為犯毒品
    危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判，均於民國97年12月17
    日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，至民國98年5月16日，延
    長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5月17日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
