【裁判字號】    98,聲再,146
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第146號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第610號，中華
民國97年1月31日確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法院96年
度易字第2007號；起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
緝字第1768號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原審判決判定被告犯詐欺罪之裁判依據即民
    國96年12月7日之訊問筆錄內容，經聲請人調閱該錄音光碟
    ，發現筆錄登載不實，且經最高法院檢察署回函稱96年12月
    7 日訊問筆錄違反刑事訴訟法第100條之1第2項規定而不得
    作為證據，為此請裁定准予開始再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第1款規定：「原判決所憑之證
    物已證明其為偽造或變造者」，為受判決人之利益得聲請再
    審。」；第2項並規定「前項第1款至第3款及第5款情形之證
    明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據
    不足者為限，得聲請再審」。次按「法院認為無再審理由者
    ，應以裁定駁回之。」、「經前項裁定後，不得更以同一原
    因聲請再審。」同法第434條亦有明文。
三、經查，聲請意旨指稱上揭筆錄係偽造，而聲請再審乙節，依
    刑事訴訟法第420條第2項已規定：前項第1 款情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，得聲請再審。是聲請人固提出最高法院檢察署之回
    函，欲證明該筆錄為偽造，違反同法第100條之1第2項規定
    而不得作為證據，然此仍非證明該筆錄有經確定判決認係偽
    造，或係證明其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足之資
    料，是聲請人並未提出任何原判決所憑證物係偽造已經證明
    之證據，且前經聲請人以同一理由向本院聲請再審，亦據本
    院以不符合第420條第2項規定為由，認其所述原因事實無再
    審理由而裁定駁回在案，有本院97年度聲再字第147 號裁定
    可憑，本件聲請人復以前開聲請案同一理由，再向本院聲請
    再審，顯不合法。揆諸前揭規定，本件再審聲請不合法定要
    件，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
