【裁判字號】    98,家聲,7
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度家聲字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件，無資力支出訴訟
    費用，且上開訴訟非顯無勝訴之望，業據其提出法律扶助基
    金會板橋分會申請人資力審查詢問表及審查表為證，爰審酌
    聲請人為越南籍人士，其父母均居住於越南，在台無子女，
    目前暫住於友人處所，月薪約新台幣2萬元，需獨自謀生等
    情，是足認已釋明其無資力支出訴訟費用，其聲請訴訟救助
    ，核無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
