【裁判字號】    98,聲,1134
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1134號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及臺灣板橋地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且受刑
    人所犯如附表編號1所示之罪，經本院96年度上訴字第 3781
    號判決予以減刑如附表所示，又受刑人所犯如附表編號3 所
    示之罪，亦經臺灣板橋地方法院96年度聲減字第7457號裁定
    予以減刑如附表所示，有各該判決書及本院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，且本件受刑人所犯如附表編號1施用第一級毒品
    罪之行為時為民國94年1月22日，另受刑人所犯如附表編號3
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪之行為時為90年間
    某日至94年1月21日，其行為後94年2月2日修正公布之刑法
    ，業自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣告多
    數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為
    不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
