【裁判字號】    98,抗,583
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    宣告證券無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第583號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請宣告證券無效事件，對於中華民國98年2月27日
臺灣士林地方法院97年度除字第762號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊於系爭支票掛失止付時，確實不知系爭支
    票下落，更不知何人持有，惟恐支票受無權持有人行使權利
    ，為保障權益，因銀行人員指示，即刻辦理掛失止付，至於
    系爭支票後來落入第三人洪先生手中，此為後來知悉之事，
    則本件掛失止付並無不當，原裁定駁回伊之聲請，自有違誤
    ，求為廢棄原裁定等語。
二、按票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請，票據法
    第19條第 1項定有明文。又宣告證券無效之公示催告程序，
    適用民事訴訟法第557條至第567條之規定。次按票據法第19
    條第1項所謂之「票據喪失」，係指票據因被盜、遺失或滅
    失而喪失占有者言。此就民法第718條，民事訴訟法第559條
    規定對照觀之自明。若票據為他人侵占時，則不包括在內，
    有最高法院75年度台上字第2540號判決意旨參照。又法院就
    除權判決之聲請為裁判前，得依職權為必要之調查，民事訴
    訟法第546條定有明文，是若經調查結果，發現有不應准為
    公示催告之情形者，即不得為除權判決；此參酌同法第551
    條第2項第1款：「法律不許行公示催告程序者，得以公示催
    告聲請人為被告，向原法院提起撤銷除權判決之訴」之規定
    亦明。
三、經查，抗告人於原法院聲請狀中雖主張其支票係遺失（見原
    法院卷第4-5頁），惟關於系爭支票遺失之緣由，聲請人到
    庭自陳：系爭支票係伊於民國（下同）97年4月或5月間交付
    並委託第三人吳進龍轉交給伊之房東，詎吳進龍未將系爭支
    票轉交給房東，更疑似將其中2張支票轉交不知名人士，分
    別於同年6月及7月間為付款提示，為此抗告人業向吳進龍提
    起刑事告訴等情（見原法院卷第10-11頁），足見抗告人前
    向原法院聲請公示催告時，明知系爭支票係交付予特定之人
    即吳進龍，揆諸上開說明，核與「票據遺失」之要件不合，
    抗告人就系爭支票，本不得聲請公示催告。雖原法院97年度
    催字第468號裁定誤准公示催告，惟嗣經抗告人聲請除權判
    決時，原法院就應否准為公示催告之法律要件，仍應為必要
    之調查，從而原裁定就上開不應准為公示催告之系爭支票，
    駁回抗告人所為除權判決之聲請，並無違誤。抗告人猶辯稱
    伊辦理掛失止付時，確實不知「支票後來流入第三者洪先生
    」云云，所辯縱然屬實，亦為抗告人另行提起實體訴訟以玆
    救濟，非本院所應審酌，則抗告意旨指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
