【裁判字號】    98,抗,313
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第313號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列抗告人因違反稅捐稽徵法等案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年 3月30日裁定（96年度重訴字第34號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)被告因於98年3月5日到大陸就醫順道至北京參加公司董事會
    ，無法於98年3月9日出庭準備程序，因此於98年3月5日具狀
    請假，臺灣臺北地方法院收發室於98年3月6日收到，故被告
    非無故不到庭。
  (二)被告因腎臟及心臟係移植，常感身體不適，故在案件審理過
    程中，偶有2、3次未到庭之情況，惟均有依法請假，亦非無
    正當理由不到庭。
  (三)原審法院本次以被告出國開會、就醫，並有友人陪同，未儘
    早及時請假，及被告既然身體狀況不佳，且被告早已知道庭
    期，卻出國參加開會為由未到庭進行準備程序，而為限制被
    告出境之處分，然98年3月9日之準備程序被告雖因故未到庭
    ，惟被告之選任辯護人已到庭，故是日之準備程序並非無法
    進行。
  (四)被告因腎臟及心臟移植須定期檢查，此次大陸就醫早已預約
    ，事關生命不得不去，公司開會僅係順道參加，並非專程前
    往，原審法院未能明查，誤為故不到庭，仍將被告限制出境
    ，顯有未洽，懇請將原裁定撤銷，更為適當之裁定等語。
二、按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居
    住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出
    境、出海與限制住居名稱雖有不同，然限制出境、出海亦屬
    限制住居之處分，係執行限制住居方法之一種（最高法院93
    年臺抗字第 430號裁定參照）。茲限制出境、出海處分，性
    質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告
    能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限
    制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因
    此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一切情狀
    ，由受訴法院有依法裁量之。又限制住居、限制出境、出海
    僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟
    之保全程序，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否
    應科處刑罰之問題，有關限制出境、出海之事由是否具備、
    與限制出境、出海必要性之審酌，並無須如同本案有罪之判
    決，應採嚴格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷
    疑之確信程度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件
    事實，證明至使法院相信「很有可能如此」之程度即可。倘
    依卷內證據，被告犯罪嫌疑重大，並有出境滯留他國不歸而
    逃亡之可能性存在，足以影響審判之進行或刑罰之執行，依
    法得為必要之限制出境、出海強制處分，以確保被告到庭接
    受審判或執行。
三、本院經查：
  (一)本件抗告人即被告甲○○因涉嫌違反稅捐稽徵法案件，經檢
    察官提起公訴，原審法院分別於97年1月17日、97年8月21日
    、98年3月9日指定準備程序及審判程序期日進行審理，惟抗
    告人於開庭前夕均僅由其選任辯護人邱鎮北律師遞狀表明請
    假之旨，而未於該期日親自到庭應訊，原審法院乃於 98年3
    月30日裁定抗告人限制出境、出海之處分等情，有原審法院
    97年1月17日、97年8月21日、98年3月9日、98年 3月30日報
    到單、準備程序及審判筆錄影本、邱鎮北律師於97年1月7日
    、97年8月19日、98年3月5日提出之請假狀影本附卷可稽。
  (二)查抗告人雖均於原審法院所指定之上開期日前由其選任辯護
    人遞狀表明不克出庭，惟均未得原審法院之允准，且該庭期
    已預先知悉，抗告人得事先規劃而到庭應訊，況赴大陸參加
    公司會議，並無絕對不可代替性，衡以現今之通信視訊設備
    發達，亦無必得出境之必要性，再我國醫療設備及技術，均
    具相當水準，其就醫亦不生困難或有何難以治療或照護之虞
    ，抗告人猶以伊赴大陸就醫早已預約，事關生命不得不去，
    至北京參加公司董事會亦僅係順道參加，事前均已請假，非
    無故不到庭云云，恣意爭辯，自無可採。次查，本案所涉被
    告人數眾多，除抗告人外，尚包括被告林村陽、詹順利（原
    名詹爵維）、黃德和、陳根財、黃連三、賴信勇、陳樹山、
    陶土才等人，含本件抗告人合計9人，案情繁雜，原審法院
    尚須就本案全部被告及相關證人詳加斟酌與調查，有由抗告
    人隨時親自出庭接受訊問之必要，以利日後案情之審理，是
    抗告人屢次以開會及就醫為由請假而無法到庭，自足以影響
    訴訟之進行及證據之調查，並造成審判程序進行之延宕。末
    查，限制出境為保全程序之強制處分，其必要性之審酌，依
    前開說明，達自由證明之程度即為已足。本案依檢察官所舉
    之證據，抗告人於形式上涉有重大犯嫌，且斟酌抗告人有數
    次進、出大陸開會及就醫之紀錄，亦有事業重心於境外，乃
    有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，為確保後續程序
    順利進行，採取保全抗告人全程到庭接受審判及執行之強制
    處分手段，自屬必要，而限制出境、出海相較於羈押處分，
    已屬輕微之強制處分。是原審法院以抗告人有多次以赴大陸
    開會及就醫為由未到庭進行準備程序及審判程序，而為限制
    抗告人出境、出海之處分，尚無逾越比例原則之處，亦屬原
    審法院為事實認定職權之適法行使，經核並無不合。
  (三)至於抗告人抗告意旨另指稱伊所選任之辯護人已到庭，準備
    程序非無法進行云云，惟辯護人是否到庭，核與應否對抗告
    人限制出境、出海之判斷無涉，抗告人執此爭辯，洵屬無據
    。綜上所述，抗告人執前詞指摘原裁定不當，請求准予撤銷
    原裁定，並發回原審法院更為裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
