【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第162號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○○○、丙○○等人間選舉無效等事
件（本院98年度上字第329號），聲請法官迴避，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定各款應自行迴避以外之情形
    ，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人固得依同法第33條
    第1項第2款聲請法官迴避。惟所謂足認法官執行職務有偏頗
    之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別
    利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於
    其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若
    僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認
    法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞 (最高法院69年
    台抗字第457號判例意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人甲○○○○等人間選舉無效
    等事件，依民事訴訟法第33條第1項第2款規定，聲請陳邦豪
    法官、藍文祥法官、陳麗芬法官、吳燁山法官等人迴避云云
    。經查：本件聲請人不服原審判決提起上訴後，繫屬於本院
    98年度上字第329號，由宇股法官承辦，並非上開聲請人聲
    請迴避之法官；且上開事件繫屬本院後，尚未經受命法官行
    準備程序，亦經本院調閱上開事件卷宗核閱無訛，故聲請人
    本件聲請，與法不符，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
