【裁判字號】    98,抗,575
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第575號
    抗  告  人  乙○○
                甲○○
上列抗告人與相對人丙○建設股份有限公司間假扣押事件，對於
中華民國98年2月9日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第956號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人即債權人所提出之合建契約、授
    權書等，均非抗告人親自簽名，簽約時抗告人尚未成年，其
    母親丁○○之代理行為無效，況抗告人並未收取相對人任何
    款項。又抗告人均為成年人，名下財產皆自己處置，迄未為
    任何移轉行為，相對人並未釋明假扣押之原因，僅提出一張
    關於丁○○之八卦新聞，實不可採。而原法院竟以相對人陳
    明願供擔保為由，准許相對人假扣押之聲請，自有未合，爰
    提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。
三、經查本件相對人於原法院聲請意旨略以：相對人於民國96年
    2月12日與第三人戊○○、己○○、庚○○、債務人丁○○
    、抗告人乙○○、甲○○等人，就位於台北市○○區○○段
    一小段24之1號土地（下稱系爭土地）簽訂合建契約書（下
    稱系爭合建契約），約定丁○○等人應騰空系爭土地，並同
    意提供系爭土地予相對人辦理信託登記並設定抵押權予第三
    人辛○商業銀行股份有限公司（下稱辛○銀行），相對人已
    依約給付抗告人新台幣（下同）4,040萬元之履約保證金。
    然丁○○及抗告人迄未依約騰空系爭土地，更未於系爭土地
    信託前排除系爭土地之所有糾紛，甚至於要求第三人辛○銀
    行暫緩系爭信託契約之約定，使相對人無法獲得銀行融資，
    更導致系爭合建契約完全停擺，則相對人依約得請求丁○○
    與抗告人加倍返還履約保證金8,080萬元。且近聞丁○○之
    財產遭其夫壬○○花費損失高達二億元，且丁○○亦為抗告
    人之母親及系爭合建契約之代理人，而丁○○及抗告人依系
    爭合建契約為連帶債務人，誠恐日後有不能強制執行或甚難
    執行之虞，爰陳明願供擔保，聲請將丁○○與抗告人所有財
    產在3,000萬元範圍內予以假扣押等語，有聲請狀、合建契
    約書、授權書、協議書、同意書、確認書、辛○銀行不動產
    信託契約書、支票及履約保證金明細、律師函、東森新聞報
    導等件影本為證（見原法院卷第9、12至94頁），以釋明假
    扣押之請求及原因。上開資料釋明程度尚有不足，惟抗告人
    既陳明願供擔保以補釋明之不足，是依上開說明，法院得定
    相當之擔保，命供擔保後為假扣押。原裁定准如相對人所請
    ，並無不合。抗告人雖主張相對人並未提出任何具體事證釋
    明假扣押之原因云云，惟相對人既已提出上開合建契約書等
    文件，已可釋明其債權請求權存在；且相對人於原審已釋明
    之假扣押原因為：丁○○之財產遭其夫壬○○花費損失高達
    二億元，誠恐日後有不能強制執行或甚難執行之虞，則據此
    已足以認為有相當程度之釋明。故依上說明，法院得定相當
    之擔保，命供擔保後為假扣押。原裁定准如相對人所請，並
    無不合。
四、抗告人雖辯稱：相對人所提出之合建契約、授權書等，均非
    抗告人親自簽名，簽約時抗告人尚未成年，其母親丁○○之
    代理行為無效，且抗告人並未收取相對人任何款項云云。所
    稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另循法律途徑
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為准許假扣押之裁
    定。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應駁
    回其抗告。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
