【裁判字號】    98,聲減,135
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第135號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因犯贓物案件，已經判決罪刑確定（本院九十五年度
上訴字第一八六二號），具狀聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人即受刑人甲○○前因贓物、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院於民國九十五年
    十二月五日以九十五年度上訴字第一八六二號判處有期徒刑
    三年四月，併科罰金新臺幣六萬元，罰金如易服勞役，以新
    臺幣一千元折算一日（槍砲部分）、有期徒刑十月（贓物部
    分），應執行有期徒刑四年，併科罰金新臺幣六萬元，罰金
    如易服勞役，以新臺幣一千元折算一日確定。惟上開贓物罪
    所處之有期徒刑十月，應可減刑二分之一即有期徒刑五月，
    為此提出減刑聲請云云。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條
    例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文。
三、查受刑人甲○○於九十四年四月間因犯贓物罪，經本院於九
    十五年十二月五日以九十五年度上訴字第一八六二號判處有
    期徒刑十月，並與所涉槍砲彈藥刀械管制條例案件所處有期
    徒刑三年四月，定應執行刑有期徒刑四年確定在案，其犯罪
    時間係在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第
    三百四十九條贓物罪固合於減刑之條件，惟本件於判決確定
    後，經臺灣士林地方法院檢察署以九十六年度執字第一０五
    ０號執行，受刑人甲○○因傳喚、拘提未到，經同署於九十
    六年六月十四日以九十六年度士檢清執戊緝字第一二九九號
    發佈通緝，並於九十六年十二月七日二十一時三十分許，在
    桃園縣桃園市○○○街一三九號前，為桃園縣政府警察局平
    鎮分局員警緝捕到案，由臺灣士林地方法院檢察署以九十六
    年度執緝字第七０七號發監執行，業經本院調閱上開偵審及
    執行卷證資料核閱無誤。是受刑人甲○○係在本減刑條例九
    十六年七月十六日施行前經通緝（九十六年六月十四日），
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前「自動歸案」
    接受執行，揆諸前揭說明，自不得邀此減刑之寬典。受刑人
    甲○○聲請就其所涉贓物罪部分予以減刑，於法不合，應駁
    回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
