【裁判字號】    98,抗,742
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第742號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人大眾商業銀行股份有限公司間假處分事件
，對於中華民國98年2月9日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第89
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求以外之請求，欲保全強制執行者，得聲
    請假處分；假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後不能
    強制執行，或甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第53
    2 條定有明文。債權人聲請法院為假處分，應就其對債務人
    有金錢以外之請求及有假處分之原因（指請求標的之現狀變
    更，其有日後不能強制執行，或甚難執行之虞者），提出可
    供法院即時調查之證據而為相當之釋明。債權人如已提出釋
    明，但其釋明尚有不足者，經債權人陳明願供擔保或法院認
    為適當者，法院亦得定相當之擔保，命供擔保後為處分。次
    按債權人聲請法院裁定對債務人之特定標的為假處分，法院
    僅就形式上審查債權人對債務人有金錢以外之請求及假處分
    之原因，並無確定實體上法律關係存否之效力。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：訴外人黃裕宏於民國89
    年6 月23日，邀同訴外人黃欽宏、鄒宜倫，向相對人借款新
    台幣（下同）300萬元、50萬元各1筆，借款期間自86年7 月
    7日起至106年7月7日止及自86年7月14日起至91年7月14日止
    ，約定利息按年利率8.7%及10.25%計付，如遇相對人牌告利
    率調整時，得隨時調整，每1個月為1期，共分240 期及60期
    分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人即喪失
    期限利益，視為全部到期，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按原利率10%，超過6個月者，超過部分按原利
    率20% 計付違約金。上開借款因黃裕宏、黃欽宏、鄒宜倫未
    依約清償，視為全部到期，至今共積欠相對人本金40萬6,52
    5 元及利息、違約金未清償，渠等應負連帶清償責任，詎鄒
    宜倫於89年9 月29日，竟將如原裁定附表所示之不動產（下
    稱系爭不動產），以假買賣之方式移轉登記予債務人，其移
    轉登記行為有害債權，若不即時實施假處分；日後有難以執
    行之虞，爰陳明願供擔保，聲請將抗告人系爭不動產予以假
    處分等語，並提出借據暨授信約定書、系爭不動產之建物登
    記謄本、異動索引、聯合徵信中心資料等影本以資釋明。經
    核，相對人所提上開資料之釋明，已使法院得薄弱之心證，
    信其事實上之主張大概如此，雖其釋明程度尚有不足，惟相
    對人既陳明願供擔保以補釋明之不足，依首揭說明，原法院
    自得定相當之擔保，命相對人供擔保後為假處分。
三、抗告意旨略以：本案尚有其他糾葛，抗告人業已提起確認債
    權不存在之訴等語。惟查，抗告人所主張之事項係關於相對
    人以此假處分所欲保全之本案請求權是否存在之實體爭執事
    項，尚非本件假處分保全程序所得加以審究，從而原法院酌
    定擔保金額後裁定如相對人之聲請，核無不合。抗告人指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
