【裁判字號】    98,抗,294
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第294號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李宗輝律師
上列抗告人因聲請解除限制出境案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國98年3月11日裁定（98年度聲字第573號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院就刑事訴訟法第416 條之聲請所為裁定，不得抗告；
    又抗告法院認為抗告有法律上不應准許之情形者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第418條第1項前段、 第411條前段分別
    定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因偽造文書案件，經原法院
    受命法官於98年2月25日以北院隆刑慎97訴字第1708字第098
    0002872號函予以限制出境之處分，抗告人不服， 依刑事訴
    訟法第416條第1項規定向原法院聲請撤銷受命法官所為限制
    住居之處分。原法院則以抗告人之限制出境處分於法尚無不
    合，且基於保全刑事追訴順利進行之目的，應認有限制抗告
    人出境之必要，基於本案訴訟之進行、證據之調查、真實之
    發現或將來之執行等重大公益之要求，對其限制出境之原因
    尚未消滅而裁定駁回其聲請，對此裁定，依上開法條說明，
    不得抗告。抗告人提起本件抗告，法律上不應准許，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年     5    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
