【裁判字號】    98,上易,671
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第671號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服台灣台北地方法院97年度易
字第3176號，中華民國98年1月22日第一審判決（起訴案號：台
灣台北地方法院檢察署96年度調偵字第1096號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○、甲○○
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告乙○○、甲○○向華家公司訂購
    鋁料時間，係自93年12月間起至94年12月間止，其等並於94
    年8月3日、9月13日分別郵寄原審判決附表二所示之支票予
    華家公司，用以清償積欠之部分鋁料貨款，惟上開2紙支票
    早於被告等與華家公司生意往來前即93年6月11日、11月12
    日遭列為拒絕往來，有台灣票據交換所93年3月16日台票總
    字第096002006號函在卷為憑，已無兌現之可能，足見被告
    乙○○、甲○○自始即無付款之意思。又被告乙○○於偵查
    中供稱：其以前經營生意有自己的支票，這次因為金額比較
    大，所以向他人購買支票，目的是要延後付款等語，益證被
    告乙○○、甲○○當時經濟狀況不佳，並無足夠付款能力，
    乃竟持續向華家公司訂貨，並持上開遭列為拒絕往來之支票
    清償貨款，其等詐欺取財之意圖甚明，原審徒以被告乙○○
    、甲○○係依循以往交易慣例交付客票，且華家公司亦表同
    意為由，遽認被告乙○○、甲○○並無詐欺犯行，有違經驗
    法則云云。惟查：原審判決附表二所示之支票固係被告乙○
    ○透過報紙廣告向姓名年籍不詳之「陳代書」購買之票據，
    惟被告等辯稱：其等並無詐騙之故意，因被告乙○○於91
    、2年間曾有支票退票紀錄，被列為拒絕往來戶，無法開自
    己的票，只好買活票來用，希望能延後付款。被告乙○○當
    時係看報紙廣告，賣支票者自稱陳代書，說支票分二種，一
    種是跳票的，就是死票不能兌現的票，另外有一種是活票，
    可以兌現，活票比較貴，只要支票到期時，到銀行把錢匯進
    戶頭，持票人即可兌現領錢，被告乙○○買的是活票，總共
    買了四張。原判決附表一編號一的支票到期時，被告乙○○
    叫被告甲○○前往銀行將票面款項匯入，但是銀行說不能匯
    進去，被告乙○○乃請被告甲○○趕快打電話給丙○○說明
    上情，並以現金換回附表一編號一所示支票，如附表一編號
    二支票到期後，情況亦同樣，也是用現金支付後換回該票。
    至如附表二所示2張支票到期的時候，因為公司經營較差，
    沒有錢支付，始商請丙○○延期付款。被告等原積欠華家公
    司20幾萬元，丙○○同意其等分期清償，嗣已部分償還，僅
    剩13萬餘元等語，核與證人丙○○證稱：「被告等從93年12
    月起至94四年12月左右大約都有向華家公司訂購鋁窗，每次
    金額從幾千元到5、6萬元都有，通常都是隔月收款，被告每
    次都是支付客票，因為被告說本身沒有支票」（見他字卷第
    26頁參照）、「（被告有無打電話跟你說支票有問題？）有
    ，被告一共曾拿4張支票給我，其中2張支票．．．被告打電
    話給我，說支票有問題，所以後來被告就拿現金來跟我換回
    去．．．」、「我希望被告可以找1個保證人。」、「在被
    告還沒有還全部款項之前，我不願撤回告訴。」（前述調偵
    字卷第四頁參照）、「（既然前面2張【按指附表一所示支
    票】支票跳票你為何還要繼續收支票？）因為前面2張支票
    跳票的前一天，被告有打電話給我，告知我支票會跳票，另
    外會以現金換票，所以我之後才會繼續收支票。」（見調偵
    字卷第32、33頁參照）、「（為何認為被告施用詐術？）因
    為這兩張支票跳票。」（見前開他字卷第27頁參照）、「是
    （已經和解），被告2人從今年3月底開始按月還款，我們公
    司願意給他們機會．．．」（見原審卷第34頁），足見被告
    等所辯非虛，至附表二所示支票之發票人雖在票載發票日前
    已成拒絕往來戶，有臺灣票據交換所96年3月16日臺票總字
    第0960002006號函號在卷為憑（見他字卷第33至50頁），惟
    被告乙○○所辯其於購買初始，並未查悉該票據已遭拒絕往
    來等語，與常情無違，即非不可採信，尚難以上開2紙票據
    於其與華家公司生意往來前即93年6月11日、11月12日遭列
    為拒絕往來，遽認被告等自始即無付款之意思。況被告等於
    原審判決附表一所示之支票退票後，即以現金將該2紙支票
    換回，以利繼續與華家公司為生意往來，足見被告等確有繼
    續經營公司之意願。又被告等於原審判決附表二所示之支票
    跳票後，亦已與華家公司負責人丙○○和解，並已陸續償還
    部分貨款等情，為被告等於原審及本院審理時供承在卷，並
    經證人丙○○於原審證述無異，更見被告等並無欺罔之意圖
    或有使人陷於錯誤之可言。至被告乙○○於偵查中固供稱：
    其以前做生意有自己的支票，這次因為金額比較大，所以向
    他人購買支票，目的是要延後付款等語，惟其僅言明「延後
    」付款，而生意往來週轉時須延後付款等情，要屬多見，亦
    難遽此認定被告等有詐欺犯意。再者，遍查卷內資料並無被
    告甲○○參與購買本案客票、或交付該等票據與華家公司之
    積極證據，尚難徒憑被告甲○○與被告乙○○係夫妻關係，
    且共同經營鑫靖公司，並曾出面處理支票跳票後之還款事宜
    ，即推認被告甲○○涉有犯罪。公訴人上訴意旨，仍執前詞
    ，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
