【裁判字號】    97,上訴,4194
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上訴字第4194號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣高等法院97 年
度上訴字第4194號，中華民國97年9月23日第二審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3686號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；次按第二審之審判，除本章有特別規
    定外，準用第一審審判之規定；刑事訴訟法第349 條、第36
    4 條分別定有明文。再按對於第二審法院之判決提起上訴，
    第二審法院若認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    384 條前段定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服本院於民國97年9月23
    日所為之判決（97年度上訴字第4194號），提起上訴。然
    本件判決書正本業於民國97年9月26日合法送達予上訴人，
    有送達證書附於原審卷可稽（見本院卷第20頁），另加計在
    途期間2日，期間之末日為97年10月8日。茲竟遲至同年10月
    9 日始提起上訴，此有上訴狀檢送函文上所蓋本院收文日期
    戳記可佐。按上開規定，本件上訴因業已逾越法定上訴期間
    ，其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
