【裁判字號】    98,抗,654
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第654號
抗  告  人  甲○○○○
代  理  人  陳和貴律師
            郭佩宜律師
            施穎弘律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，抗告人對於中華民國98年3月9日臺灣
臺北地方法院98年度裁全字第1793號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文                                                                                                                                               N
原裁定廢棄。
相對人假扣押之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由                                                                                                                                               N
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。但假扣押非有日後不能強制執行或
    甚難執行之虞者，不得為之。且請求及假扣押之原因均應釋
    明之。 民事訴訟法第522條第1項、第523條第1項及第526條
    第1項定有明文。 而所謂釋明，雖僅須當事人提出之證據，
    能使法院得薄弱之心證，信其事實上之主張大概為如此者即
    可，惟此項證據之性質須可供法院即時調查者，否則仍難認
    當事人已盡釋明之能事（民事訴訟法第284條規定參照）。
二、本件相對人在原法院主張：因抗告人與伊配偶王小蕾通姦，
    故伊對抗告人有新台幣（下同） 450萬元之非財產損害賠償
    債權，而傾聞抗告人正將其所有財產搬遷隱匿，致日後有不
    能強制執行或甚難執行之虞，伊願供擔保以補釋明之不足，
    求為准供擔保予以假扣押之裁定云云，固據其提出抗告人寄
    予王小蕾之電子郵件（日文）與中譯文及法院有關通姦罪之
    民事損害賠償判決案例三則為證。惟抗告人抗辯：相對人就
    其受有450萬元之損害並不能釋明， 且就假扣押之原因亦未
    盡釋明之義務，其所提證據資料均不能證明抗告人有隱匿財
    產致日後不能強制執行或甚難執行之虞等語。經查相對人僅
    泛稱傾聞抗告人正將其所有財產搬遷隱匿，致日後有不能強
    制執行或甚難執行之虞，但不能提出任何可供法院即時調查
    之證據，自難認已有釋明。
三、綜上所述，相對人既不能釋明有假扣押之原因，則揆諸首揭
    說明，其所為對於抗告人財產願供擔保請准假扣押之聲請，
    即屬無據，不應准許。從而，原法院所為准予假扣押之裁定
    ，容有未合。抗告論旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為
    有理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
