【裁判字號】    98,抗,693
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第693號
抗  告  人  乙○○
                        之1
上列抗告人因與相對人甲○○間返還房屋事件，對於中華民國97
年12月26日臺灣臺北地方法院96年度訴字第8233號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、抗告意旨：相對人訴請抗告人返還臺北市○○區○○段一小
    段第609地號土地、其上第3337建號即門牌號碼臺北市松山
    區○○○路○段63號7樓之1房屋，並請求自民國（下同）96
    年9月1日起至返還上開房地日止，按月給付相對人新臺幣（
    下同）4萬5千元之不當得利；經原法院97年5月28日判決相
    對人全部勝訴。抗告人遵期提起上訴，原法院核算訴訟標的
    價額為2000萬元，遂裁定命抗告人繳納第二審裁判費28萬
    2000元；惟相對人於起訴狀所陳報訴訟標的價額僅為200萬
    元，故原裁定核計訴訟標的價額有誤，爰提起抗告請求廢棄
    原裁定。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴
    訟法第77條之1第2項前段定有明文。查相對人於起訴時陳報
    訴訟標的價額為200萬元，並據以繳納第一審裁判費2萬800
    元，有起訴狀及收據在卷可稽（見原審卷第5、6頁）；後於
    97年1月21日具狀陳報訴訟標的價額為386萬7605元（見原審
    卷第96、97頁），但原法院並未認定訴訟標的價額以何者為
    是、相對人是否應補繳裁判費，已有不足。嗣抗告人不服原
    法院97年5月28日判決而提起上訴，經原裁定認訴訟標的價
    額為2000萬元，遂命其補繳第二審裁判費28萬2000元（見原
    審卷第184頁）；惟原裁定並未記載訴訟標的價額之判斷依
    據，卷內復無前開房地價值達2000萬元資料，則原裁定遽認
    訴訟標的為2000萬元，自嫌速斷。從而，抗告意旨指摘原裁
    定關於訴訟標的價額之核定為不當，聲明廢棄，為有理由，
    應由本院將原裁定該部分廢棄，發回原法院另行核定。又原
    裁定關於命補繳裁判費部分，固屬不得抗告（民事訴訟法第
    483條規定），然原裁定關於前開核定訴訟標的價額部分，
    既經廢棄，則原裁定該部分所命補繳裁判費，即失所附麗，
    應俟訴訟標的價額核定確定後，重新命抗告人補繳，附此說
    明。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
