【裁判字號】    98,再易,45
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第45號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○等3 人間損害賠償事件，再審原
告對於中華民國本院97年度上易字第118 號第二審確定判決，提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起，其期間自判決確定
    時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
    由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第 500
    條第1項、第2項前段分別定有明文。又按關於遵守再審不變
    期間之證據，應以訴狀表明並向管轄法院提出，同法第 501
    條第1項第4款亦定有明文。是以再審未依上開規定記載遵守
    不變期間之證據者，不屬同法第121條第1項書狀不合程式或
    有其他欠缺之情形，審判長毋庸裁定命其補正（最高法院63
    年度第3 次民庭庭推總會決議參照）；提起再審之訴，如主
    張其再審理由知悉在後者，應就所主張之事實負舉證責任（
    最高法院30年抗字第443號判例意旨參照）。
二、查本院97年度上易字第118 號第二審判決不得上訴第三審，
    故於民國（下同）97年12月17日宣示時確定。茲再審原告遲
    至98年4月23日始提起再審之訴（見本院卷第1頁），顯逾30
    日之再審不變期間，其雖主張判決確定後，因另案刑事案件
    審理中方發現偵查訊問筆錄之重要證據云云，惟就再審理由
    知悉在後之事實，則未提出相關證據，是依上開說明，本件
    再審之訴顯不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
