【裁判字號】    98,抗,464
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第464號
再抗告人  乙○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
上列再抗告人與相對人甲○○間損害賠償，聲請訴訟救助事件，
再抗告人對於中華民國98年3月25日本院98年度抗字第464號裁定
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本柒日內，補繳再抗告裁判費新台幣
一千元，及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期不補正，以裁定駁回。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同」
    、「第436條之2第1項之逕向最高法院抗告、第486條第4項
    之再為抗告，準用第3編第2章之規定」、「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人」，民事訴訟法第77條之18、第
    495條之1第2項、第466條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、查再抗告人提起再抗告，未依上開規定繳納抗告裁判費1,00
    0元，亦未委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，
    茲命再抗告人於收受本裁定正本7日內補正，如逾期限未補
    正，即裁定駁回本件再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  劉靜嫻
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
