【裁判字號】    98,抗,615
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第615號
  抗  告  人  甲○○原名王湘.
上列抗告人因與相對人乙○○間停止強制執行事件，對於中華民
國98年3月9日臺灣桃園地方法院98年度聲字第275號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定所命相對人提供擔保金應提高為新臺幣肆拾肆萬元。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨：抗告人認相對人積欠200萬元抵押債務，
    遂就相對人所有坐落桃園縣大園鄉○○○段古亭小段第546
    、547地號土地聲請原法院96年度執字第37267號強制執行事
    件（下稱系爭執行事件）。惟相對人已向原法院提起98年度
    訴字第288號確認抵押權不存在訴訟（下稱抵押權消極確認
    訴訟），為免相對人因系爭執行事件造成難以回復之損害，
    爰請求於抵押權消極確認訴訟確定前，准予提供擔保停止強
    制執行等語。原裁定准相對人供擔保新台幣（下同）30 萬
    元後，於抵押權消極確認訴訟確定前應暫時停止系爭執行事
    件。
    抗告意旨：相對人積欠抗告人200萬元，及自88年7月1日起
    至清償日止按年息百分之五計算之違約金，遂聲請就前開房
    地強制執行。前開不動產拍賣價格為480萬元，故抗告人本
    得於拍賣後即時受償；但是原裁定僅命相對人提供30萬元擔
    保即停止執行，造成抗告人受有鉅額損失，故原裁定准許相
    對人停止執行之聲請，實有不當。爰提起抗告請求廢棄原裁
    定。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。而抵押人對法院許可
    拍賣抵押物之裁定，主張有不得強制執行之事由而提起訴訟
    時，亦得依法聲請停止執行（司法院大法官會議釋字第182
    號解釋意旨參照）。法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，為停止強制執行之裁定者，該擔保金額之多寡應如
    何認為相當，固屬法院職權裁量之範圍；惟此項擔保係擔保
    執行債權人因停止執行所應受之損害，故法院定擔保金額時
    ，自應斟酌該債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量
    之標準，非以債權額為依據（最高法院92年度台抗字第480
    號裁定意旨參照）
三、經查：
  (一)抗告人主張相對人積欠200萬元，及自88年7月1日起至清償
    日止按年息百分之五計算之違約金，遂對系爭土地實行抵押
    權，嗣經相對人提起前開抵押權消極確認訴訟，此經原審調
    卷查明，且為兩造所不爭；依前揭說明，相對人既不服拍賣
    抵押物裁定，自得聲請供擔保停止系爭執行事件。至於酌定
    相當並確實之擔保金數額，則屬法院職權，則抗告人認擔保
    金數額不當而提起抗告，尚屬無據。又抗告人認相對人就系
    爭土地享有鉅額收益一節，縱係實情，仍與停止執行所致損
    害無關，亦為本院所不採。
  (二)茲抗告人原可藉由拍賣程序即時受償200萬元債權，惟遭相
    對人聲請停止系爭執行事件，是抗告人所受損害，應為債權
    未能即時受償之利息損失；因此，本件擔保金額，應以抗告
    人聲請強制執行之債權額乘以法院審理期間，再按法定利率
    計算，始為合理。查相對人就200 萬元債務提起抵押權消極
    確認訴訟，屬於得上訴第三審之事件，依各級法院辦案期限
    實施要點第2條第2、7、8款規定，其第一、二、三審辦案期
    限各為1年4個月、2年、1年，合計為4年4個月，則抗告人因
    相對人聲請停止執行可能遭受之損害至少為43萬3333元【
    200萬元×5%×〔4+（4/12）〕年≒43萬3333元，元以下四
    捨五入】，自應據此酌定停止執行之擔保金額為44萬元。則
    原法院認抵押權消極確認訴訟審理期間僅為3年，遂酌定擔
    保金額30萬元，自有未洽；應由本院依職權酌定擔保金提高
    為44萬元。
四、綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文第1項。惟原裁定所定擔保金不
    足，自有未合，爰由本院依職權裁定如主文第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
