【裁判字號】    98,交抗,1174
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1174號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年3月30日所為裁定（98年度交聲字第104號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段亦有明定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院裁定後，於民國98年4月7日將裁定正本送
    達於臺北市○○區○○街309巷20弄15號，由有辨別事理能
    力之同居人妻詹朝珍收受，有原審卷附之送達證書可稽（見
    原審卷第47頁。原審法院98年3月23日調查期日傳票，亦送
    達此地址，由抗告人本人收受，見原審卷第25頁）。此項抗
    告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，且依上開
    地址，並無加計在途期間。則自送達裁定之翌日即98年4月8
    日起算，計至98年4月13日抗告期間即已屆滿（98年4月12日
    係星期日，延至同年4月13日期滿）。乃抗告人延至98年4月
    15 日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
