【裁判字號】    97,重上更(四),217
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(四)字第217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師  潘東翰律師
上列被告，因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年5月24日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年12月24日執行羈押，嗣經裁定
    自98年3月24日起延長羈押二月，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年5 月24日起，延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
