【裁判字號】    98,抗,715
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第715號
抗  告  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於中華民國98年3月27
日臺灣桃園地方法院98年度裁全字第1151號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。又假扣押，非有日後不能強制執行
    或甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第522條第1項、
    第523條第1項分別定有明文。又請求及假扣押之原因，應釋
    明之。該釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，同法
    第526第1、2項亦有規定。是債權人如未先為釋明，縱就債
    務人所應受之損害供法院所定之擔保者，亦不得命為假扣押
    ，必因釋明而有不足，並經債權人陳明願供擔保或法院認為
    適當者，始得命供擔保後為假扣押。
二、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：相對人於民國93
    年6月2日分別向抗告人借款新台幣（以下同）200萬元、76
    萬元。茲已逾清償期，尚欠本金226萬6635元及相關之利息
    、違約金，屢經催繳，相對人均置之不理或躲匿無蹤，且查
    相對人提供之擔保品附近之法拍屋（鄭雅玲所有桃園縣八德
    市霄裡里29鄰浮筧2之5號房地）三拍底價235萬6000元流標
    。相對人提供之擔保品顯已不足清償本件債務，設不即時聲
    請實施假扣押，顯有日後不能執行或甚難執行之虞，為此請
    准抗告人以中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債
    票供擔保後，得對相對人之財產在226萬6635元範圍內予以
    假扣押，並提出借據2紙、催告書、收件回執、原法院98年3
    月5日公告、相對人戶籍謄本等為證。
三、經查抗告人提出之借據2紙、催告書、收件回執、相對人戶
    籍謄本等雖可釋明抗告人對相對人有其主張之金錢債權。抗
    告人提出之原法院98年3月5日公告雖可釋明該執行事件（97
    年度司執字第25019號）債務人鄭雅玲所有桃園縣八德市霄
    裡里29鄰浮筧2之5號房地經法院施以特別變賣程序後之減價
    拍賣，惟無從釋明本件有應對相對人假扣押之原因。抗告人
    對相對人聲請假扣押，未提出能即時調查之證據，以釋明有
    應對相對人假扣押之原因，則依首開規定，抗告人假扣押之
    聲請於法不合，應予駁回。原法院駁回抗告人之聲請，核無
    違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
