【裁判字號】    98,交抗,1163
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1131號
                                    98年度交抗字第1136號
                                  至98年度交抗字第1163號
抗  告  人
即受處分人  大地工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年3月9日所為裁定（97年度交聲字第3278至
3306號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告均駁回。
    理  由
一、按「受處分人不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路交
    通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
二、原裁定以抗告人大地工業股份有限公司於民國97年10月31日
    收受如原裁定附表編號1至29所示裁決書，有各該裁決書送
    達證書在卷可稽（原法院卷第9至39頁），抗告人依上揭法
    規應於翌日97年11月1日起迄97年11月20日內聲明異議，惟
    遲至97年12月17日始向交通部公路總局臺北區監理所為之，
    有聲明異議狀上自用車裁罰科收文章戳附卷可參（原審卷第
    3頁），已逾20日不變期間，認上開29件裁決處分之異議均
    不適法，而裁定駁回，於法核無違誤。
三、抗告意旨雖稱：抗告人確有收到監理站裁決書，惟抗告人公
    司之股東未在20日內通知負責人，且當時公司面臨金融海嘯
    ，除應收付帳款外，鋁錠價格跌、訂單被取消等不同狀況與
    煩惱發生，致恐慌度日而忽略這件事云云。查抗告人公司於
    97年10月31日收受上開29件裁決書，均生合法送達效力，不
    因是否轉交負責人或抗告人公司內部有何事故而受影響。抗
    告均無理由，均應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  陳筱珮
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  徐淑琴
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
