【裁判字號】    98,抗,700
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第700號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新加坡商星展銀行股份有限公司間限期起
訴事件，不服中華民國98年2月23日臺灣士林地方法院97年度裁
全聲字第449號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：第三人寶華商業銀行股份有限公司 (下稱
    寶華銀行)以抗告人於民國 (下同)93 年8月2日擔任鄭永銘
    即酪饗餐飲店 (下稱鄭永銘)之連帶保證人，向其借款新台
    幣80萬元，逾期未清償為由，聲請原法院於94年3月10日以
    94年度裁全字第722號裁定，准予對抗告人為假扣押，並已
    為假扣押之強制執行。嗣寶華銀行就該筆債權，聲請臺灣板
    橋地方法院 (下稱板橋地院)以94年度促字第24880號對鄭永
    銘及抗告人發支付命令，並於94年6月20日確定在案，且本
    件寶華銀行對抗告人之權利義務已由相對人概括承受。足見
    本件債權已繫屬於法院且已確定，抗告人即無再聲請法院命
    相對人於一定期間內起訴之必要，乃駁回抗告人之聲請等語
    。
二、抗告意旨略以：伊未擔任鄭永銘之連帶保證人，且伊不曾親
    赴寶華銀行對保，亦不曾經由該銀行對保。另伊並未收受板
    橋地院94年度促字第24880號支付命令，原法院臆測伊已合
    法收受前開支付命令並經確定而駁回伊之請求，顯非合法等
    語。爰求：廢棄原裁定。
三、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。依督促程序，聲請發支付命令者
    ，與起訴有同一效力。民事訴訟法第529條第1項、第2項第1
    款分別定有明文。經查，寶華銀行為保全債權之執行，向原
    法院聲請將抗告人之財產為假扣押強制執行查封在案，並聲
    請板橋地院以94年度促字第24880號對抗告人發支付命令，
    該支付命令並已於94年6月20確定，嗣相對人概括承受寶華
    銀行對於抗告人之權利義務，此有板橋地院94年度促字第
    24880號支付命令及其確定證明書、行政院金融監督管理委
    員會97年5月8日金管銀(五)字第09700160370號函附卷可稽 (
    見原法院卷第22頁、第23頁、第20頁)。寶華銀行既依督促
    程序聲請發支付命令，且已確定在案，核諸上開說明，自無
    再命相對人起訴之必要，原法院因而駁回抗告人請求法院命
    相對人限期起訴之聲請，經核並無違誤。抗告人辯稱其未擔
    任鄭永銘之連帶保證人，且未合法收受支付命令等情，要屬
    應另循訴訟解決之問題，非本案所得審酌。抗告人據以對原
    裁定聲明不服，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
