【裁判字號】    98,聲,1240
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1240號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第509 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪已減之刑，與附表編號4
之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害自由、傷害、傷害致
    死等案件，分別經判處如附表所列之刑確定在案。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均於民國（下同
    ）95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，經比較新舊法結果，修正前之
    刑法較有利於行為人，依刑法第2條第1項之規定，亦應適用
    修正前刑法第51條，為定其應執行刑之根據。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
