【裁判字號】    97,上易,3053
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第3053號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國97年12
月11日所為第二審判決（97年度上易字第3053號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段亦定有明文。
二、經查：本件被告所犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪，為最重本刑三年以下有期徒刑之罪，揆諸上
    揭說明，核屬不得上訴第三審法院之罪名，自不得上訴於第
    三審法院，是上訴人對本院所為之第二審判決，向第三審法
    院提起上訴，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
