【裁判字號】    98,上訴,588
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第588號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      三民區第一戶政事務所）(
                    現於臺灣臺北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年5月10日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯刑法第271條第2項、第
    1項殺人未遂罪，犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞，所犯並係死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年2月10日執行羈
    押，至民國98年5月9日，三個月羈押期間即將屆滿，而被告
    甲○○業經本院認涉犯殺人未遂罪，經宣告有期徒刑八年在
    案。
二、茲本院認被告甲○○前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年5月10日起，第一次延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
