【裁判字號】    98,聲,1053
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1053號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第391號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決參照）。
三、經查，受刑人甲○○於(一)民國96年7月20日某時、96年7月18
    日15時（原附表1、2均誤載為96年7月21日）許，因違反毒
    品危害防制條例等罪，經臺灣板橋地方法院96年度訴字第36
    31號分別判處有期徒刑10月、6月，並定執行刑1年2月確定
    ；(二)另受刑人所犯如附表編號3所示之毒品危害防治條例罪
    ，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第3761號判決受刑人持
    有第一級毒品，處有期徒刑3月，未據檢察官及受刑人就此
    部分上訴，已告確定（至於受刑人販賣第一級毒品未遂部分
    ，業經臺灣板橋地方法院95年度訴字第3761號判決無罪，檢
    察官不服，提起上訴，經本院駁回上訴而告確定部分，不在
    檢察官聲請定其應執行刑之範疇）。有上開各該刑事判決書
    及本院被告前案紀錄表各1件附卷可稽。本院既未對前開(二)
    之持有第一級毒品罪為實體之判決，揆諸前揭說明，本院即
    非被告所犯前開各罪之最後事實審法院，故聲請人向本院聲
    請就前開數罪定應執行之刑，於法不合，應予駁回。爰依刑
    事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    5    月      4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
