【裁判字號】    98,抗,723
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第723號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人黃志良等人間請求損害賠償事件，對於中
華民國98年2月25日台灣台北地方法院98年度審訴更一字第1號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又，訴訟標的之金額明確，
    法院命補繳裁判費，僅屬訴訟費用之計算及徵收，無涉訴訟
    標的價額之核定，屬訴訟進行中所為之裁定，既無特別規定
    ，自不得抗告（最高法院97年度台抗字第499號裁定意旨參
    照）。
二、查，抗告人以相對人應連帶賠償其新台幣（下同）5000億08
    00萬元為由，提起本件訴訟，因未繳納第一審裁判費，經原
    法院當庭訊問並確認其訴訟標的金額後，當庭裁定命其於10
    日內繳納第一審裁判費33億0127萬4800元等情，有卷附訊問
    筆錄可憑（見原法院卷第10頁）；可徵本件抗告人提起本件
    訴訟之訴訟標的金額要屬明確，故原法院裁定命抗告人繳納
    第一審裁判費33億0127萬4800元，顯無涉訴訟標的價額之核
    定（係屬訴訟進行中所為之裁定），自屬不得抗告甚明。從
    而，抗告人對原法院命其繳納第一審裁判費之裁定，逕行提
    起抗告，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
