【裁判字號】    98,聲,160
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第160號
聲  請  人  丙○○
                        村49.
            乙○○
                        道辦神.
                      住臺北縣.
                        樓
            甲○○    住臺北縣.
                        樓
上列聲請人因與相對人丁○○間侵權行為損害賠償事件（臺灣板
橋地方法院97年度訴字第1886號判決之上訴事件），聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項無資力支出訴訟費用
    之事由，依同法第109條第 2項及第284條之規定，應提出能
    即時調查之證據以釋明之。是法院調查當事人是否無資力支
    出訴訟費用，專就當事人提出之證據為之，如當事人並未提
    出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（
    最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅據提出其母李秀珍之低收入證
    明書（見本院卷第 5頁），尚不足釋明彼等並無資力，此外
    ，復未據彼等提出其他能即時調查之證據，以釋明彼等確無
    資力支出訴訟費用，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
