【裁判字號】    98,抗,332
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第332號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審事件，不服臺灣新竹地方法院中華民國九
十八年二月十三日裁定（九十七年度簡上再字第一號），提起抗
告，本院裁定如左：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」，刑事訴訟法第四百零五條定有明文，是以
    對第二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴
    於第三審法院而定（參最高法院九十二年度台抗字第六０號
    裁定意旨參照），且刑事訴訟法第四百零五條條文既曰「第
    二審法院所為裁定」，而不曰「經第二審裁定」，是其裁定
    係由第二審法院所為，而該案件為不得上訴於第三審法院者
    ，即有刑事訴訟法第四百零五條之適用。次按「對於簡易判
    決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。」、
    「第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定。」，
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第四百五十五條之
    一第三項分別定有明文，而刑法第三百三十九條詐欺罪之案
    件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，亦經刑事訴
    訟法第三百七十六條第四款規定甚明，是以所犯為刑法第三
    百三十九條詐欺罪之案件，先經地方法院為簡易判決後，再
    經第二審地方法院合議庭判決上訴駁回者，該案件自屬不得
    上訴於第三審法院之案件。而再審係對確定判決聲明不服之
    方法，本質上為原訴訟程序之再開或續行，並非另一新訴訟
    關係，因此應以原確定判決於確定前，所適用之訴訟程序是
    否為得上訴於第三審法院之案件，為審斷法院所為「駁回再
    審聲請」或「應為開始再審」之裁定，是否得抗告之基礎。
    從而所犯為刑法第三百三十九條詐欺罪之案件，先經地方法
    院為簡易判決後，再經第二審地方法院合議庭判決上訴駁回
    者，以該第二審地方法院合議庭之刑事判決，有再審之事由
    ，向該第二審地方法院聲請再審，經該第二審地方法院調查
    後，認不符再審之要件，而裁定駁回再審之聲請時，因該駁
    回裁定為「不得上訴於第三審法院之案件」之第二審法院所
    為之裁定，依刑事訴訟法第四百零五條規定，聲請人自不得
    對該駁回裁定提起抗告。先予敘明。
二、經查，本件抗告人即受判決人甲○○因幫助詐欺案件，先經
    原審法院以九十七年度竹簡字第一六七號判處拘役五十日，
    聲請人不服提起上訴，經原審法院合議庭以九十七年度簡上
    字第一六七號以其上訴逾期，駁回上訴確定，此有本院被告
    前案紀錄表附卷可參。由於受判決人於該案之犯行係犯刑法
    第三十條、第三百三十九條幫助詐欺罪，而該罪依刑事訴訟
    法第三百七十六條第四款規定不得上訴於第三審法院，亦即
    受判決人所犯為不得上訴於第三審法院之案件，揆諸前開說
    明，原審法院所為駁回受判決人聲請再審之裁定，自屬「不
    得上訴於第三審法院之案件」之第二審法院所為之裁定，受
    判決人自不得提起抗告。是其抗告顯非合法，應予駁回。至
    原審裁定末行雖載有「如不服本裁定，應於送達後五日內，
    向台灣高等法院提出抗告狀」等語，然該記載與規定不符，
    應係誤載，且得否抗告，係以法律規定為準，不因原審裁定
    正本附記有誤而改變，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
