【裁判字號】    98,聲再,150
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲再字第150號
再審聲請人
即受判決人
之      母  甲○○
受判決人即
被      告  乙○○
                    樓
上列聲請人因被告竊盜案件，對於本院98年度上易字第677號，
中華民國98年3月18日第二審確定判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署97年度偵字第21753號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416號裁定
    參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，惟未據提出該確
    定判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
