【裁判字號】    98,重再,3
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度重再字第3號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丑○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            壬○○
            甲○○○
            己○○
            庚○○
            子○○
            癸○○
            辛○○
上列當事人間債務人異議之訴再審事件，上訴人對於中華民國98
年2月19日本院98年度重再字第3號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣100萬元者，不得
    上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣
    50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院
    （91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466條
    第1項所定上訴三審之利益額數，提高為新台幣150萬元，並
    訂於中華民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決而
    上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、第
    442條第1項定有明文。依民事訴訟法第505條之規定再審程
    序之上訴利益亦準用前開前揭各項條文之規定。
二、本件上訴人前因不服本院97年度重上字第323號確定判決，
    提起再審之訴，本院以98年度重再字第3號判決駁回其再審
    之訴，上訴人不服提起第三審上訴。查上訴人於本院97年度
    重上字第323號係請求(一)被上訴人應給付上訴人新台幣（以
    下同）77萬5774元及自88年10月16日起至遷讓房屋之日止，
    按月給付被上訴人6萬8000元及執行費用6206元等債權均不
    存在。(二)被上訴人扣押上訴人於第三人之債權61萬2934元，
    其中被上訴人請求分配金額36萬5015元及執行費用5萬9497
    元部分之強制執行程序應予撤銷。前述(一)有關給付77萬5774
    元及按月給付6萬8000元部分經本院97年度重上字第323號以
    違反一事不再理原則，其變更之訴不合法為由，另以裁定駁
    回。故本院97年度重上字第323號確定判決之實體審理範圍
    僅餘前述(一)執行費6206元及前述(二)部分。依此計算，上訴人
    上訴所得受之利益顯未逾新台幣150萬元，自在不得上訴第
    三審之列。依前揭說明，應由本院以裁定駁回之。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第505條、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭
                      審判長 法  官 張耀彩
                             法  官 林金吾
                             法  官 盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                             書記官 鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
