【裁判字號】    97,上訴,3772
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3772號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
選任辯護人  周德壎律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年五月十四日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
行審判、執行，於民國97年8月14日執行羈押，至98年5月13日第
3次延長羈押期間屆滿。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼
續羈押之必要，應自98年5月14日起，第4次延長羈押2月，爰依
刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
