【裁判字號】    98,聲,1022
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1022號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑
    等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及臺灣臺北地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且受刑
    人所犯如附表所示之罪，分別經臺灣臺北地方法院以96年上
    訴字第664號判決、96年易緝字第35號判決予以減刑如附表
    所示，有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，且本
    件受刑人所犯如附表編號1偽造文書罪之行為時為民國91年4
    月20日，另受刑人所犯如附表編號2詐欺罪之行為時為83 年
    4月7日，其行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業自95年
    7 月1日起施行，修正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑
    者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年
    ，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第2款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  曾家貽
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
