【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    確認經界
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第36號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間請求確認經界事件，原告起訴未據
繳納裁判費，經本院於民國98年4月6日以98年度補字第71號裁定
查報訴訟標的價額後，仍未依期查報；茲依民事訴訟法第77條之
12規定，核定本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,650,000 元
，應徵收第一審裁判費17,335元，爰依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾
期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        民事庭法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
