【裁判字號】    98,易,129
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第129號
公 訴 人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
          乙○○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
105號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第
    307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○涉犯傷害罪嫌；告訴人
    甲○○、丙○○告訴被告乙○○○涉犯毀損罪嫌，檢察官起
    訴意旨認分別係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌及第354
    條之毀損器物罪嫌，依同法第287條前段、第357條之規定，
    皆須告訴乃論。茲因本件已經達成和解，被告甲○○同意自
    民國98年5月起至同年7月止，按月於每月5日以前，各給付
    告訴人乙○○○新臺幣3千元，告訴人乙○○○已當庭撤回
    對被告甲○○之傷害告訴，另告訴人甲○○、丙○○亦當庭
    撤回對被告乙○○○之毀損告訴，均已記明本院98年4月28
    日準備程序筆錄（參見本院卷第17頁背面及18頁），並有本
    院民事調解結果報告1紙及和解筆錄1份附卷可稽（參見本院
    卷第19至20頁背面），揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
