【裁判字號】    98,補,109
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    選任清算人聲請備查
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第109號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任清算人聲請備查事件，原告聲請未據繳納費
用。經查，本件應繳納之費用為新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
