【裁判字號】    98,補,105
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第105號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            鍾穎
上列當事人間請求否認子女事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規
定，應徵收第一審裁判費新臺幣3,000元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，原告應於收受本裁定送達後7日內補繳裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
