【裁判字號】    98,東簡,159
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第159號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄泰源分監執行中)
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第2471號），本院判決如下：
    主  文
癸○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。昇清企業有限公司九十三年度工資
表捌張上偽造之「寅○○」、「戊○○」、「丁○○○」、「乙
○○」、「甲○○」、「己○○」、「丑○○」、「庚○○」、
「子○○」、「壬○○」、「辛○○」、「丙○」印文各壹枚均
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第 1行「癸○○」應
    補充為「癸○○前於90年間因賭博案件，經臺灣桃園地方法
    院以90年度壢簡字第199號判決判處有期徒刑3月確定，於90
    年8月7日易科罰金執行完畢，詎其仍不知悔改，其」;  第7
    行所載「請領薪資清冊」補充為「空白請領薪資清冊」; 第
    11行所載「指印」之後應補充「及填寫基本資料」; 第14行
    所載「交予陳素瓊」補充為「出售交予陳素瓊」; 第17行所
    載「稅捐」之後應補充「足以生損害於寅○○、戊○○、丁
    ○○○、乙○○、甲○○、己○○、丑○○、庚○○、子○
    ○、壬○○、辛○○、丙○及稅捐稽徵機關對稅捐稽查業務
    之正確性」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按稅捐稽徵法第43條係對於逃漏稅捐之教唆或幫助行為特設
    之專條，為獨立之處罰規定，此所謂幫助，乃犯罪之特別構
    成要件，有別於刑法上之幫助犯，並非逃漏稅捐者之從犯，
    倘非納稅義務人，縱有參與逃漏稅捐之行為，應適用特別規
    定，成立同法第43條第 1項之幫助逃漏稅捐罪，不能論以同
    法第41條逃漏稅捐罪之共同正犯（最高法院75年臺上字第61
    83號判例要旨參照 ）。核被告所為，係犯刑法第216條、第
    210條之行使偽造私文書罪及稅捐稽徵法第43條第1項之幫助
    以不正當方式逃漏稅捐罪。其偽造私文書之低度行為應為行
    使之高度行為吸收，不另論罪。被告與綽號「阿佳」之成年
    男子，就行使偽造私文書犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯，然被告行為時即修正前刑法第28條規定：
    「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」
    ，修正後刑法第28條規定：「二人以上共同『實行』犯罪之
    行為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實
    行」，而原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行
    等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯
    ，是修正後新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題（最高法院 96年度臺上字第934號裁判意
    旨參照），而本案被告無論依新舊法均成立共同正犯，適用
    新法並未對被告較有利，自應適用被告行為時即修正前之規
    定。再被告所犯上開二罪，有方法結果之牽連關係，然因行
    為後，新修正施行之刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定，
    被告所犯上開二罪，將改依數罪併罰之規定分論併罰，而依
    施行修正前即行為時之規定，則應從一重之罪處斷，比較新
    舊法規定，新法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項規定
    ，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之
    規定，應從重以行使偽造私文書罪論處。另被告行為後，刑
    法有關構成累犯之要件，已經修正，依被告行為時即修正前
    刑法第47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
    有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」而修正後之刑法
    第47條第 1項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而
    赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，
    加重本刑至二分之一。」自屬行為後法律有變更，非屬單純
    文字修正，亦非實務見解的明文化，應有修正後刑法第 2條
    第1項「從舊從輕」原則之適用（最高法院 96年度臺上字第
    6439、6651號判決意旨參照）。本件被告係故意犯罪，無論
    適用新法或舊法，均應論以累犯，是依新舊法比較之結果，
    修正後新法既未較有利於被告，自應適用行為時法即修正前
    刑法第47條規定論處。查被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑
    執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可按，
    其受徒刑之執行完畢， 5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依前開說明，自應修正前刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告貪圖不法所得而為本案犯行，其所幫助逃
    漏稅捐之金額高達新臺幣 240萬元，損害稅捐稽徵機關對於
    稅捐稽徵之正確性，兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時之刑法第41條
    第 1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又其行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
     2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折
    算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百
    元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣九百元折
    算為一日；惟於同上修正公布施行之刑法第41條 1項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告，自應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑
    法第41條第 1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。至昇
    清企業有限公司93年度工資表8張上偽造之「寅○○」、「
    戊○○」、「丁○○○」、「乙○○」、「甲○○」、「己
    ○○」、「丑○○」、「庚○○」、「子○○」、「壬○○
    」、「辛○○」、「丙○」印文各 1枚，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第219條規定沒收之。
三、另被告之犯罪行為之時間，在 96年4月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第 1項第3款之減刑條件，應減
    其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第2條第 1項前段、第11條前
    段、(修正前)第28條、第210條、第216條、(修正前)刑法第
    55 條後段、(修正前)第47條、(修正前)刑法第41條第1項前
    段、第219條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第 1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29     日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條:
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2 分之1 。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
