【裁判字號】    97,訴,109
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               97年度訴字第109號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬貳仟零玖拾捌元，及自民國九十五
年十二月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之八點一四計
算之利息，暨自九十六年一月二十八日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬零陸佰玖拾玖元供擔保後，得為假
執行，但被告以新臺幣玖拾萬貳仟零玖拾捌元預供擔保，得免為
假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國94年6 月29日與復華商業銀行股份有
    限公司（下稱復華銀行）訂立消費金融信用借款契約，借款
    新臺幣（下同）100萬元，借款期間自94年6 月29日至99年6
    月29日，採浮動計息方式計算利息，遲延繳納本金及利息時
    ，除給付前開利息外，本金自到期日起，利息自最後繳息日
    起，逾期在6個月以內者按上開利率10﹪、超過6個月者，按
    上開利率20﹪收取違約金。詎被告自95年12月27日起即未繳
    付利息，尚欠本金902,098 元未為給付，經原告屢次催討未
    果，依系爭契約第5條第1項第1 款約定，債務視為全部到期
    。復華銀行於96年8 月16日更名為元大商業銀行股份有限公
    司。為此，依消費金融信用借款契約請求被告清償借款等語
    ，並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)復華銀行更名為元大商業銀行股份有限公司，有經濟部96年
    8月16日經授商字第09601199230號函附卷可稽，應認屬實，
    故原告為適格當事人，先予敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
  (三)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第277 條本文定有明文。查原告主張之事實，業
    據提出復華銀行消費金融信用借款約據、放戶交易查詢、本
    行定儲利率指數歷史資料、經濟部函、借款本金、利息及違
    約金明細表為證，堪認原告已盡其舉證責任，被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，故原告主張洵屬可採。次按借用人應於約定期
    限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得
    約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第478 條
    、第233條第1項、第250條第1項，分別定有明文。查前開借
    款依約已視為全部到期，被告迄今尚欠原告本金902,098 元
    ，揆諸前揭規定，原告請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、本件訴訟費用為10,210元（含裁判費9,910 元、公示送達登
    報費300元），由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第390條第2項、第392條第2項、第78條及第87條第1 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭  審判長法  官  陳銘珠
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
