【裁判字號】    98,再,1
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度再字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告鴻億汽車企業有限公司、合作金庫資產
管理股份有限公司間再審事件，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。前開規
    定於再審之訴訟程序亦準用之，同法第505條亦有明定。又
    按再審之訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於管轄法院
    為之：一、當事人及法定代理人。二、聲明不服之判決及提
    起再審之訴之陳述。三、應於如何程度廢棄原判決及就本案
    如何判決之聲明。四、再審理由及關於再審理由並遵守不變
    期間之證據。
二、經查，本件再審原告提起再審之訴，並未表明再審理由及關
    於再審理由並遵守不變期間之證據，復未提出被告之公司變
    更登記事項卡或相關證明資料，經本院於民國98年4月10 日
    裁定命再審原告於裁定送達後7日內補正，該裁定已於98年4
    月15日送達再審原告，有送達證書附卷可稽，再審原告逾期
    迄未補正，其聲請再審為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                            書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
