【裁判字號】    98,補,114
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第114號
再審原告    乙○○
再審被告    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告間為本院97年度訴第52號損害賠償事件
提起再審之訴，再審原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）3,422,151元，應徵收裁判費 35,155
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收
受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
