【裁判字號】    96,易,365
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               96年度易字第365號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    5樓
                    1樓
選任辯護人  吳漢成律師
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  李泰宏律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1508號、2312號），被告於審理時就被訴事實為有罪之陳述，經
檢察官聲請改依協商程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同未得商標權人同意，於同一服務，
使用近似於其註冊商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，
各處拘役伍拾玖日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑貳年。
    犯罪事實及證據
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官起訴書之記載外
    ，附件犯罪事實欄最末行應補充：嗣於96年12月5日經濟部
    中部辦公室准予「知本春天酒店有限公司」變更登記公司名
    稱為「馬卡巴嗨休閒飯店股份有限公司」，董事長亦由甲○
    ○變更登記為張嘉甯。證據則補充：被告丙○○、甲○○、
    乙○○於本院審理時之自白、經濟部96年12月5日經授中字
    第09633193370號函影本及馬卡巴嗨休閒飯店股份有限公司
    變更登記表各1紙。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯商標法第81條
    第3款未得商標權人同意，於同一服務，使用近似於其註冊
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞罪。被告3人就
    上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。又渠
    等違反商標法之行為雖自95年11月2日起至96年12月5日申請
    公司名稱變更登記獲准止，因具有行為繼續之性質，為繼續
    犯，應各論以單純一罪。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為拘役59日，至是否
    宣告緩刑及緩刑期間均由法院審酌。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，核屬正當，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決及諭知易科罰金之折算標準。
    又被告3人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，渠等因一時短於
    思慮，致觸法網，經此偵審程序及科刑之教訓，應能知所警
    惕而無再犯之虞；且告訴代理人亦當庭表示不再追究本案，
    同意給予被告3人緩刑之機會，公訴人亦當庭表示對被告3人
    諭知緩刑無意見，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款併宣告緩刑2年，以啟自新。又
    按犯罪行為之一部在96年4月24日以後，不得適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑（最高法院70年臺非第135號判
    例參照）。查被告3人上開行為雖起於95年11月2日，而在96
    年4月24日之前，惟迄於96年12月5日始終止犯行，揆諸上揭
    說明，自不得適用上開規定予以減刑，附此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之
    4第2項、第455條之8、第454條，商標法第81條第3款，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，不得
    上訴。
六、如不服本判決而有前揭可得上訴之情形，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官許建榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭   審判長  法  官  陳弘能
                                       法  官  康文毅
                                       法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴；如有前述得上訴之理由，得自收受判決送達之日起10 日
內，具狀向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                       書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
