【裁判字號】    98,東簡,127
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第127號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑 (98年度毒偵字第68號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器捌個、自製保特瓶吸食
器壹個、吸管貳支及打火機個，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件) 外，並將犯罪事實欄一第6行所載「3月確定
    」之後，應補充「 (於本件尚不構成累犯)」; 第7行所載「
    夜間」之後，應補充「某時」; 第10行所載「98年度第14號
    」更正為「98年度聲搜字第14號」; 第11行所載「並扣得玻
    璃吸食器」補充為「並扣得其所有供施用甲基安非他命之玻
    璃球吸食器」;  第12行所載「電子磅秤1個及夾鏈袋 17個」
    補充為「及非供其施用甲基安非他命之電子磅秤 1個、夾鏈
    袋17個」;  證據並所犯法條一第3行所載「安非他命」應刪
    除; 證據並補充「臺東縣警察局臺東分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒之機會，猶因施用甲基安非他命再犯本罪
    ，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡
    酌其施用甲基安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人
    尚無明顯重大危害，且犯後終能供認無隱，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之玻璃球吸食器8個、自製保特瓶吸食器 1個、吸管2
    支及打火機 3個，係被告所有供施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。至扣案之電子磅秤1個及夾鏈袋計 17個
    ，被告固自承均為其所有之物，然皆乏積極證據證明係供或
    預備供前揭施用毒品犯罪之用，又均非違禁物，本院自無從
    為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第 41條
    第1項前段、第38條第1項第 2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺東簡易庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
