【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第187 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因恐嚇等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第147 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇等案件，經本院判處
    有期徒刑1 年4 月確定，現在監執行中。茲因受刑人於民國
    98年4 月21日，業經法務部核准假釋在案，爰依法聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束；又依上開規定付保護
    管束，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，
    刑法第93條第2 項及刑事訴訟法第481 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○前因恐嚇取財、違反毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第3363號、96年
    度訴字4155號判決分別判處有期徒刑5 月（嗣減為有期徒刑
    2 月15日）、8 月，並定執行刑為有期徒刑10月確定；又因
    詐欺案件，經本院以97年度東簡字第231 號判決，判處有期
    徒刑6 月確定，並接續執行，現仍在臺灣臺東監獄岩灣分監
    執行中等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    考；而受刑人業經法務部核准假釋，亦有法務部矯正司98年
    4 月21日法矯司字第0980905761號函附臺灣臺東監獄岩灣分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊1 份（上載核准假釋文號為
    法矯字第0980014927號）附卷可稽。本院即犯罪事實最後裁
    判之法院審核卷附相關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第93條第2
項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
