【裁判字號】    97,訴,285
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反森林法案件，本院於民國97年12月25日所為之
判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之正本論罪與科刑欄第 (二)點第7行「丁○○」應更正為
「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開判決正本，有如主文欄所示之誤繕，而不影響於
    全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
