【裁判字號】    98,聲,122
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    追究案件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第122 號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請追究案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請意旨略以：憲法第8 條第1 項及第4 項規定：人民身體
    之自由應予保障。除現行犯之逮捕由法律另定外，非經司法
    或警察機關依法定程序，不得逮捕拘禁。非由法院依法定程
    序，不得審問處罰。非依法定程序之逮捕、拘禁、審問、處
    罰，得拒絕之。人民遭受任何機關非法逮捕拘禁時，其本人
    或他人得向法院聲請追究，法院不得拒絕，並應於24小時內
    向逮捕拘禁之機關追究，依法處理。聲請人前因偽證案件，
    歷經本院、臺灣高等法院花蓮分院及最高法院枉法裁判，致
    聲請人遭受非法拘禁長達1 年之久，爰依首揭憲法規定，聲
    請追究承辦法官之責任，並撤銷原判決，改為無罪判決之諭
    知。
二、按人民遭受任何機關非法逮捕拘禁時，其本人或他人得向法
    院聲請追究，法院不得拒絕，並應於24小時內向逮捕拘禁之
    機關追究，依法處理，憲法第8 條第4 項定有明文；而此所
    謂之依法處理，自是依循現有法制，而非逕以上開憲法規定
    為據。次按告訴、告發，應以書狀或言詞向檢察官或司法警
    察官為之，刑事訴訟法第242 條第1 項前段亦有明文。再按
    判決確定後，聲請再審，由判決之原審法院管轄；法院認為
    聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第426 條第1 項、第433 條分別定有明文；又聲請再審之判
    決，經上訴二審或在第三審確定者，則由第二審法院管轄，
    最高法院82年度台聲字第5 號裁定意旨可資參照。
三、經查：
（一）聲請人前因誣告案件，經本院以94年度訴字第286 號判決
      判處有期徒刑2 年，並經臺灣高等法院花蓮分院及最高法
      院駁回上訴確定，嗣減刑為有期徒刑1 年，甫於98年2 月
      13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份附卷可稽，應可信為真實。
（二）聲請人聲請本院就上開案件改為無罪判決，核其真意，應
      是聲請再審之意，惟其案件既經最高法院駁回上訴確定在
      案，揆諸上開法律規定與裁定意旨，聲請人自應向臺灣高
      等法院花蓮分院為之，其向本院聲請再審，於法有違，應
      予駁回。
（三）又聲請人雖向本院聲請追究前案承辦法官枉法裁判等責任
      ，然揆其目的，應係在提出告發而追究前案承審法官之刑
      事責任，此觀之聲請狀另附有刑事告訴（實為告發）狀1
      紙益徵明確。然告訴、告發既應以書狀或言詞向檢察官或
      司法警察官為之，即非本院所得受理，是本院爰將此部分
      聲請，另行移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官依法偵查
      。
據上論斷，依刑事訴訟法第433 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年     4    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
