【裁判字號】    98,東簡,148
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第148號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年。扣案之賭博性電子遊戲機「超級金象王」及「彩金象」各壹
台（含IC板各壹片）及賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收之。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
賭博性電子遊戲機「超級金象王」及「彩金象」各壹台（含IC板
各壹片）及賭資新臺幣壹仟壹佰元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第 1行有關「雜貨麵店」之記載，應更
    正為「唐記商號雜貨店內」；第 6行有關「小瑪莉」之記載
    ，應更正為「賭博性」;  第8行有關「賭客投入新臺幣（以
    下同）10元之硬幣至上開機具內後，可在機具上顯示10分之
    積分，賭客即可以積分押注，如未押中，則輸掉所押積分，
    由甲○○與乙○○平分；如押中，則賭客可贏所押積分 1至
    數50倍不等之積分以作為彩金，賭客所贏積分，可按退幣鈕
    退幣而取得現金，以此方式與來店之不特定賭客在上開公共
    場所賭博財物」之記載，應更正為「其玩法係以投注新臺幣
    （下同）10元硬幣後，依電子遊戲機具螢幕上所顯示之燈號
    押注並按開始鍵，迨燈號啟動後，若燈號停在所押注之位置
    上，則依所押注位置之倍數（5至100倍不等）得分；反之，
    若未押中，則投注之賭資即歸甲○○及乙○○所有，以此方
    式與來店之不特定顧客對賭」；第15行有關「並扣得上揭供
    賭博所用之電子遊戲機 2台」之記載，應補充為「並扣得上
    揭賭博性電子遊戲機2台（含IC板2片）」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機不得
    有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將電
    子遊戲場業納入行政機關有效管理，以維護社會安寧及善良
    風俗，保障公共安全及國民身心健康所為之「誡命規定」。
    茍有違反該條之禁止規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章
    相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害
    風化之設計及裝置者，即無電子遊戲場業管理條例相關規定
    之適用。質言之，商業或個人，倘以營利之意思，未經依該
    條例相關規定辦理營利事業登記，擅自架設（設置）具有賭
    博或妨害風化之設計及裝置之電子遊戲機，供不特定之人遊
    藝者，即該當同條例第22條之犯罪構成要件；次按不論行為
    人是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定
    之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或
    所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
    業管理條例相關規定之適用，最高法院著有90年臺非字第27
    6號判例可資參照 。本案犯罪地點為被告甲○○所實際經營
    之「唐記商號」內，可供不特定多數人自由進出，係屬公眾
    得出入之場所，被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記證，即在上址非法經營電子遊戲場業，並擺設
    賭博性電子遊戲機具 2台與不特定之賭客賭博財物，是核被
    告甲○○及乙○○上開所為，係犯電子遊戲場業管理條例第
    22條之非法營業罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告
    與提供賭博性電子遊戲機具之被告乙○○間，就上開違法經
    營電子遊戲場業及賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又電子遊戲場業管理條例第22條之罪，在構成要
    件中已預設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次
    行為固足以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實施，亦
    僅成立一罪，是其性質屬於為集合犯中之營業犯類型，屬於
    實質上一罪。本案被告自98年3月12日某時起迄98年3月18日
    中午12時許為警查獲止，未辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業之犯行，是基於營利之意圖而在同一意思之下多次反
    覆實施同種之構成要件行為，揆諸上開說明，屬於實質上一
    罪，應僅論以一罪；另被告甲○○及乙○○以賭博性電子遊
    戲機檯與不特定人對賭，其本質上亦含有繼續反覆為同一類
    構成要件行為之概念，是被告等前後多次賭博行為，亦應認
    為屬集合犯之實質上一罪。被告甲○○及乙○○以一經營電
    子遊戲場業之行為，同時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條
    及刑法第266條第1項前段之罪，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，均應依刑法第55條前段，從一重之電子遊戲場業
    管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告甲○○及乙○○未經
    許可擅自經營電子遊戲場業，破壞國家對於電子遊戲場業之
    管理，又設置賭博性電子遊戲機檯與他人賭博財物，助長社
    會大眾之僥倖心理，惟念及被告等於犯罪後均已坦認不諱，
    態度良好，兼衡被告等所擺設之賭博性電子遊戲機祇有 2台
    ，經營規模甚微，實際營業期間為 6日，旋為警查獲，對社
    會治安之危害尚屬輕微，犯罪所得非鉅等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、又查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1件在卷可按，其因一時
    失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本
    院綜核其等個人與家庭環境各情，認其等所受之刑之宣告均
    以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之賭博性電子遊戲機「超級金象王」及「彩金象」各 1
    台（含IC板各1片）及機具內之賭資1,100元，係供賭客當場
    賭博之器具與在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第266條第1項前段、第 2項、第55條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
