【裁判字號】    98,簡,53
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名葉芥銘.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12747號、第13021號）及移送併辦（97年度偵字第22098號），
嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
丁○○可預見將銀行帳戶存摺、金融卡暨密碼提供他人，恐被利
用充作人頭帳戶，淪為誆詐被害人匯款之用，竟仍分次基於幫助
他人詐欺取財之未必故意，迭於民國97年3月下旬至同年4月上旬
間某日、同年5月20日下午4時30分許至晚間7時許間某時，屢在
桃園縣平鎮市○○路某處汽車保養維修廠前及桃園縣中壢市○○
路○段501號家樂福賣場中原店內，首先將其所有平鎮市農會帳號
0000000000000000000號帳戶（下稱農會帳戶）存摺、金融卡及
金融卡密碼交付某真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某男）轉
由某男所屬詐騙集團成員使用，復又將楊志文所有聯邦商業銀行
大園分行帳號000000000000號（檢察官起訴書誤植為帳號
0000000000號）帳戶（下稱聯邦帳戶）存摺封面暨封底影本、金
融卡及金融卡密碼交付某男轉由某男所屬詐騙集團成員使用，繼
而該詐騙集團成員共同分次基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
，旋於97年4月25日當晚10時許前某時、同日晚間10時50分許、
同年5月20日當晚7時27分許前某時，俱以電話向丙○○、乙○○
、甲○○佯稱誤為分期付款設定亟需透過自動櫃員機操作取消設
定功能，咸使渠等陷於錯誤，方均依從該詐騙集團成員指示，遂
於同年4月25日晚間10時1分許、同日晚間10時55分許、同年5月
20日晚間7時27分許，分別赴臨架設雲林縣斗六市○○路70號彰
化商業銀行斗六分行自動櫃員機、臺中縣龍井鄉○○路163號龍
井郵局自動櫃員機、桃園縣桃園市○○市縣○路332號聯邦商業
銀行桃園分行自動櫃員機，各自匯款新臺幣（下同）2萬9,988元
至農會帳戶、8,067元至農會帳戶、6萬3,000元（檢察官起訴書
誤植為8,000元）至聯邦帳戶，嗣為渠等察覺有異始知受騙。
    理  由
一、訊據被告丁○○於本院準備程序中對上述犯罪事實坦承不諱
    ，核與證人丙○○、乙○○、甲○○於警詢中所證情節契合
    一致，資有各該筆錄在卷為憑，另外尚有帳戶交易明細紀錄
    、自動櫃員機交易明細表附卷資佐，悉見被告之自白委與事
    實相符，本案事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係就犯罪與正犯有共同之認識，以幫助
    意思對正犯資以助力但未參與犯罪行為者而言，誠非共同正
    犯，列有最高法院49年台上字第77號判例意旨可稽。核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺
    取財罪。被告基於幫助某男詐欺取財之未必故意，而為各該
    交付存摺、金融卡及金融卡密碼諸等詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，乃幫助犯，依刑法第30條第2項規定，減輕其刑
    。次按為使被告得知罪名以供充分行使防禦權，始能避免突
    襲性裁判，以維正當法律程序權益保障，縱使行為態樣僅有
    正、從之分，猶應踐行告知程序變更起訴法條，迭有最高法
    院94年度台上字第980號、97年度台上字第6899號刑事判決
    意旨可稽。考之檢察官起訴書率認被告後次犯行別涉刑法第
    339條第1項詐欺取財罪共同正犯，有悖本段首揭最高法院判
    例見解，得之本院闡述所憑依據論斷如前，然衡兩者基本社
    會事實同一，揆以上揭最高法院刑事判決見解，是予依法變
    更起訴法條。被告先後2次幫助詐欺取財犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。觀諸臺灣桃園地方法院檢察署97
    年度偵字第22098號移送併辦意旨書揚示情節，核該部分與
    本案已得敘明被告前次犯行部分顯係同一幫助詐欺犯行，容
    有同一案件關係，當為起訴效力所及，本院自應併予審理。
    爰審酌被告業於本院準備程序中供認罪行深表悔意，犯後態
    度良好，斟究其犯罪之目的、手段、智識程度及犯罪所生之
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，兼予諭知易科
    罰金之折算標準，忖定其應執行之刑，暨予諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第300條，刑
法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
簡易判決判處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
 中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
