【裁判字號】    98,聲,1221
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
考諸刑法第51條有關數罪併罰定執行刑之規定，固於民國94年2
月2日修正公布而自95年7月1日起施行生效，然就定多數罪刑應
執行之刑者，本須逕依各該案件判決時之法律予以認定，是於各
該案件判決確定後定其應執行之刑者，毋庸斟酌定刑裁定時之數
罪併罰定執行刑相關條文，自無新舊法適用比較問題，合先敘明
。查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，迭經臺灣高等法院、本
院分別判處罪刑，業均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項
及刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
