【裁判字號】    98,壢交簡,1122
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因公共危險酒醉駕車及過失致人
    於死案件，經臺灣桃園地方法院以93年度交簡字第18號判決
    判處銀元1 萬元、有期徒刑3 月確定，並於民國95年7 月12
    日執行完畢，又因公共危險（酒醉駕車）案件，經臺灣板橋
    地方法院於97年6 月28日判處有期徒刑3 月確定，於97年 8
    月26日易科罰金執行完畢」，應補充更正為「甲○○前因酒
    後駕車公共危險、過失致死案件，經本院於民國93年7 月27
    日以93年度交簡字第18號判決判處罰金銀元1 萬元、有期徒
    刑3 月，緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑確定，於95年7 月12
    日執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院於94年3 月10日以94年度沙交簡字第44號判決判處有期
    徒刑2 月確定，於94年3 月31日易科罰金執行完畢；又因酒
    後駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於97年6 月28日
    以97年度交簡字第2459號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於
    97年8 月26日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前於94年間因酒後駕車公共
    危險案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑2 月確定，於
    94年3 月31日易科罰金執行完畢；復於97年間因酒後駕車公
    共危險案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3 月確定，
    於97年8 月26日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車犯公共危險案件
    3 次，經法院分別判處罰金銀元10,000元、緩刑2 年，嗣經
    撤銷緩刑確定，及有期徒刑2 月、3 月確定，並於95年7 月
    12日繳清罰金，於94年3 月31日、97年8 月26日易科罰金執
    行完畢，此亦有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到
    每公升0.61毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧
    其他用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為
    ，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒後騎
    車並未肇致道路交通事故與其經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
