【裁判字號】    98,聲,1466
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1466號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  林鈺雄律師
            劉哲睿律師
上列聲請人即被告因強盜案件（97年度訴字第1232號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人家有年邁雙親，父親且因罹患高血壓
    、糖尿病引發尿毒，而須頻繁洗腎，而母親亦因父親病情而
    患有重度憂鬱症，茲因被告身為家中獨子，雙親實仰被告帶
    往醫院診療照顧，聲請人自始至終坦承犯行，勇於承擔刑責
    ，並有固定住居所及工作，為此具狀聲請具保停止羈押等語
    。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○前因強盜案件，經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，自民國97年
    12 月23 日起執行羈押，並自98年3 月23日起延長羈押2 月
    在案，合先敘明。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○所涉強盜之犯行，
    業據被告甲○○於本院調查時直言不諱，核與證人即被害人
    康辛鳳春、阮碧芝、康雅琇等人證述情節相符，並有證人即
    共同被告謝錦鳳、廖亞樹、李青林供述在卷可稽，堪認犯罪
    嫌疑重大。茲因其所犯乃係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，且尚有共同被告謝錦鳳未經交互詰問，而有勾串之虞慮
    ，非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，此事
    由無從因被告之具保而得消滅。至聲請人所提上開事由，或
    核與刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定不符，或僅
    係出於個人家庭經濟關係，均不足以影響本院前揭判斷之結
    果。此外，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形
    ，是認聲請人聲請具保停止羈押，於法無據，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   林惠霞
                                      法  官   張明儀
                                      法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
