【裁判字號】    98,家訴,38
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    給付贍養費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家訴字第38號
原      告  甲○○原名：楊世.
法定代理人  乙○○
原      告  乙○○
被      告  丙○○原名：楊福.
                      工作址所.
上列原告乙○○、甲○○（原名：楊世勛）等二人與被告丙○○
（原名：楊福明）間請求給付贍養費等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，經查本件原告乙○○請求之訴訟標的金額核定為新臺幣
60,000元，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審裁判費新臺
幣1,000 元；另原告甲○○（原名：楊世勛）請求之訴訟標的金
額核定為新臺幣1,260,000） 元，依同法條規定應徵第一審裁判
費新臺幣13,474元。茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳，如逾期不繳，即依法駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
