【裁判字號】    98,壢簡,1114
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1114號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25488 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門
號0000000000號行動電話壹具（含SIM 卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，另補充如下：「核被告向被害人收取重利所為，係犯
    刑法第344 條之重利罪。被告向被害人陸續收利息之各舉，
    乃係基於單一重利犯意所接續進行之部分動作，應包括評價
    論以一罪。爰審酌被告牟取顯不相當利益之犯罪動機、目的
    、手段、對被害人所生危害，坦承犯行態度尚佳，兼衡其品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之門號0000000000號行動電話1 具
    （含SIM 卡1 張），為被告所有且係供其犯本件重利罪所用
    之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之」。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑
    法第344 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
