【裁判字號】    98,桃簡,1019
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1019號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，利用職務之便竊取枝群公司所有之銅
    條21公斤（據被害人陳述，價值約新臺幣1,260 元），欲供
    變賣獲利，犯行自屬非是，惟念其竊取後不久即被查獲，贓
    物已由被害人領回，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行，與犯後自白犯
    行，尚具悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，審酌
    被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月     29   日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
