【裁判字號】    98,司,68
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第68號
聲  請  人  甲○○即英屬開曼群島商百樂集娛樂股份有限公司
            台灣分公司清算人
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年三月十八日起展延至民國九十八年九
月十七日止。
聲請程序費用由英屬開曼群島商百樂集娛樂股份有限公司台灣分
公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第334 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人為英屬開曼群島商百樂集娛樂
    股份有限公司台灣分公司（下稱英商百樂集公司）之清算人
    ，於民國97年9 月17日就任，並經本院98年1 月8 日桃院永
    民信98年度司字第3 號函准予備查在案。因英商百樂集公司
    帳務繁瑣，未能於期限內完成清算程序，爰依法聲請准予延
    長清算期間等語。
三、經查，本件聲請人於97年9 月17日就任英商百樂集公司清算
    人，嗣經本院98年1 月8 日桃院永民信98年度司字第3 號函
    准予備查，業據本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。又本件
    聲請，經核與法並無不合，爰准其清算程序自98年3 月18日
    起展延6 個月至98年9 月17日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
