【裁判字號】    97,家訴,95
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度家訴字第95號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷禁治產宣告事件，於中華民國98年4 月15
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
本院於民國92年5 月28日以92年度禁字第10號民事裁定所為被告
丙○○為禁治產人之宣告，應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：
    (一)、被告丙○○前於民國92年5 月28日經本院以92年度禁字
        第10號民事裁定宣告為禁治產人。原告係其配偶，依民
        事訴訟法第619 條規定，於被告禁治產之原因消滅之後
        ，自得聲請撤銷禁治產。
    (二)、被告經長庚醫院以及壢新醫院之診治及復健，身體漸漸
        康復，經壢新醫院醫師囑言「鄧員如無其他壓力情況，
        其能力已不構成精神耗弱、心神喪失」等語，且回診的
        時候，壢新醫院的主治醫師告訴我說，被告狀況回覆的
        相當不錯。
    (三)、今年國慶假期，被告可以自行叫車回到老家玩了好幾天
        ，前一陣子，被告吵著要回到弟弟烤漆廠內去工作，所
        以我才提出本件撤銷禁治產的宣告。
    (四)、被告在今年過年期間，已經可以自行回原籍地，也可以
        自己去找住在不同地方的兄弟姐妹。
    基上所述，本件禁治產人丙○○應有行為能力，爰提出本院
    92年度禁字第10號民事裁定影本、戶籍謄本、壢新醫院出具
    之診斷證明書等為證，依法請求將原為之禁治產宣告予以撤
    銷之。
二、被告陳述略以：我現在仍繼續在復健中，很有恆心再做復健
    ，除了復健之外，都在鄰居提供的一小塊土地上自己重重菜
    ，或者到鄰居幫忙做資源回收之分類，也曾去幫忙弟弟打掃
    廠房。我做任何事情都要很認真做，我復健的情形，我的醫
    師應該知道等語。
三、得心證之理由：
    (一)、原告主張之事實，有其提出之本院92年度禁字第10號民
        事裁定影本、戶籍謄本、壢新醫院出具之診斷證明書等
        為證，且為被告所不否認，雖非子虛，惟首要認定者，
        乃被告先前不能處理自己事務之意識狀態是否已消滅？
        必原宣告禁治產之原因已不存在，始得依法將原禁治產
        之宣告撤銷之，茲敘述如后。
    (二)、經本院於鑑定人即財團法人長庚紀念醫院林口分院所屬
        醫師前訊問被告之對答以及觀之被告在歷次言詞辯論時
        所為之陳述，雖對問題之反應以及口頭陳述之速度稍慢
        ，但未曾發生文不對題之陳述，有各該筆錄可參，堪認
        被告經過復健之後已有相當的進步。嗣經該鑑定人鑑定
        結果，其綜合結論與建議稱「根據鑑定當時精神狀態評
        估與心理衡鑑結果，個案目前認知功能仍殘存部份缺損
        ，其責任與行為能力仍有所疑慮。然從個案目前生活、
        工作脈絡觀察，因處於較完整的支持系統與較結構化的
        環境，似能達自我照顧及處理一般事務之程度。故建議
        若撤銷禁治產，家人仍須負起協助與監控責任，並瞭解
        個案目前能力極限與重大財務處理上潛在權益受損之可
        能；未來仍需積極配合治療與復健，並定期追蹤其復原
        情形」等語，此有該院民國97年8 月18日（97）長庚院
        法字第0682號函暨所附之精神鑑定報告書一份在卷足按
        ，可認被告對於處理一般事務似已無太大之問題。
    (三)、本院經依鑑定人所示被告仍應繼續追蹤復健、治療之醫
        囑，對被告如何復健、治療及其結果等作調查之結果：
        (1)、據自民國92年事發後主責被告復健之壢新醫院稱「
            病患丙○○君長期於本院接受復健治療，現今狀況
            為肢體偏輕癱，能自行走動，但精細動作之進行仍
            有障礙。言語功能、意識狀態及認知功能皆為正常
            」等語，有壢新醫院民國98年3 月16日壢新醫字第
            2009030128號函以及被告復健治療之病歷影本在卷
            可按，足見被告經過長期間的復健治療後，確已有
            相當大的改善。
        (2)、本院為進一部了解臨床情形，乃特別通知被告在壢
            新醫院復健時的主治醫師乙○○到院陳述本院的質
            疑，據乙○○醫師稱「（按問：被告在貴院復健，
            證人是否就是他的復健主治醫師？）是」、「（按
            問：可否就證人在被告的復健情形，其意識狀態還
            有肢體等恢復的情形為陳述？）被告在民國九十二
            年因為腦傷，開始在本院復健科做復健治療，一直
            到現在都還持續復健中，在這幾年中，被告的肢體
            狀態，半身麻痺，行動不便，在日常生活的自理方
            面，功能有一些困難，但是經過復健後慢慢有在進
            步。在意識狀態及認知功能方面，整體的溝通並不
            會有太大的障礙，但是因為被告的腦傷會影響他的
            語言功能，所以在言語的溝通，被告說話的速度以
            及用字遣詞，較一般人來的遲緩，但慢慢溝通也不
            會有溝通上的障礙」、「（按問：被告以目前的情
            形來看，每隔多久做復健一次？）被告每個星期一
            、三、五到壢新醫院做復健，一次約一個早上，我
            們復健的重點在肢體功能的恢復，被告現在復健的
            重點更是著重在行走的平衡及精細動作的訓練，在
            認知功能方面已經沒有復健的需求，所以我們目前
            並沒有安排認知功能復健」、「（按問：被告是否
            表達比較慢，但是與人溝通並沒有困難？）就我幾
            年復健過程與被告接觸，確實如此」、「（按問：
            就本件部分，有無其他意見可供本院參考？）我認
            為被告在一般事務的處理應該沒有問題的」等語（
            參見本院民國98年4 月15日言詞辯論筆錄），益見
            被告自出院後，一直很有恆心與毅力的接受長期性
            的復健治療，且於鑑定（民國97年8 月7 日接受鑑
            定）後的八個月裡，亦持續多有進步。
    綜上析述，無論是就鑑定之結果，抑或就復健治療之臨床醫
    學來看，被告之精神、意識、語言、認知以及肢體行動等功
    能，已能處理一般事務以及能自我照顧日常生活，堪認其原
    為宣告禁治產之原因已不存在。從而，原告請求撤銷原為之
    禁治產宣告，為有理由，應予准許。至是否宣告禁治產，本
    在於衡諸是否有能力足以處理自己一般性、日常性之事務為
    斷，而是否具備對於專業或特定事務之處理能力，即不再審
    酌之範圍（87年度家抗字第60號、95年度家抗字第79號裁定
    意旨參考），因此，縱予撤銷原為之禁治產宣告之後，對於
    較為繁雜或非自己領域內之專業、特定事務之處理，當仍應
    委任專業代理人為之，此放諸一般人亦同，附此說明。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第622 條
    第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出繕本並繳納第二審裁判費新台幣4,500 元），上
訴於台灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
