【裁判字號】    98,交聲,1040
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1040號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年4月14日
壢監裁罰字第裁53-ZGC075606號裁決，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行
車管制及管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限
，處罰鍰新臺幣仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    29日上午10時11分許，駕駛VJ-2058號自用小客車，行經國
    道三號高速公路南下214.3公里處，為警以「限速110公里，
    經雷達（射）測定行速123公里，超速13公里」製單舉發，
    嗣由交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站，依道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）3,000元。
二、異議意旨略以：異議人雖於上開時間、地點，駕車為警以測
    速儀器測得時速123公里，超速13公里製單舉發違規，惟異
    議人係於超車時，為警以測速儀器測速，然一般行車於超車
    時之時速本即不同，超車勢必需以較高時速始能安全超車，
    故不應以一般時速規範超車之時速，為此聲明異議云云。
三、按汽車行駛高速公路應依速限標誌指示，高速公路交通管制
    規則第5條第1項前段定有明文；汽車行駛於高速公路或設站
    管制之道路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣
    3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1
    款亦有明文。
四、經查：異議人於97年11月29日上午10時11分許，駕駛VJ-205
    8號自用小客車，以時速123公里行經限速110公里之國道三
    號高速公路南下214.3公里處，超速13公里，而為警製單舉
    發違規之事實，乃異議人所不否認者，復有舉發違規通單、
    舉發違規照片各1份在卷可按，是異議人違規事證已臻明確
    。異議人雖以前詞置辯，惟行車速度之限制，旨在維護行車
    安全，避免因車速過快，反應距離拉長，反應時間縮短，遇
    有緊急狀況無法及時採取安全措施而釀禍，是行車速限之遵
    守，不因駕駛人欲超車而得稍有懈怠，易言之，異議人於超
    車時，仍須恪守行車速度限制，以保障安全無虞，否則即不
    得以超速之方式進行超車之駕駛行為，更何況本件所測得之
    行車速度為123公里，逾越速限13公里，駕駛人顯非原本遵
    守行車速度，為超車致速度略有增加而違規超速，是異議人
    所辯應係卸責之詞，不能據以免罰。
五、按交通法庭認為聲明異議雖無理由，而原處分不當或違法者
    ，應以裁定將原處分經聲明異議之部分撤銷，並自為裁定，
    道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。經查，異議人
    確有前開違規超速行為，已如前述，原處分機關因依道路交
    通處罰條例第33條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰3,000
    元，雖非無見，惟漏未依上開處罰條例第63條第1項第1款規
    定記點，則有違誤。是本件異議雖無理由，然原處分既有上
    開違誤，即屬不能維持，仍應由本院將原處分均撤銷，並自
    為裁定如主文所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交通管
理處罰條例第63條第1項第1款、第33條第1項第1款，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                    交通法庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
