【裁判字號】    98,聲,1316
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第241號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點柒公克）、第二級
毒品N,N–二甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾玖點陸柒公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第一級、第二級毒品，不問
屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
制條例第18條第1項前段分別定有明文。查被告甲○○因違反毒
品危害防制條例等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
95年度戒毒偵字第330號為不起訴處分確定在案；而扣案第一級
毒品海洛因1包（驗餘毛重0.37公克）、第二級毒品N,N–二甲基
安非他命1包（驗餘淨重19.67公克），經以氣相層析質譜儀（GC
/MS）檢驗結果分別呈現海洛因（Heroin）、N,N–二甲基安非他
命（N,N–Dimethylamphetamine）陽性反應，此有法務部調查局
民國94年10月27日鑑定通知書、內政部警政署刑事警察局97年12
月31日鑑定書在卷可考，稽之毒品危害防制條例第2條第2項第1
款及第2款、第11條第1項及第2項規定，俱屬違禁物。茲檢察官
就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，除誤植聲請案號「95年度戒毒
偵字第330號」應更正為「98年度聲沒字第241號」、扣案第二級
毒品「安非他命」應更正為「N,N–二甲基安非他命」外，本院
審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40
條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
