【裁判字號】    98,壢交簡,140
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第140號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17540號），本院判決如下：
     主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
     事  實
一、乙○○於民國97年6 月25日下午6 時許，騎乘車牌號碼為DW
    J-77 1號輕型機車，沿桃園縣中壢市○○○路由平鎮市往桃
    園市方向行駛，於同日下午6 時30分許，行經桃園縣中壢市
    ○○○路與振興街之交岔路口時，擬左轉往振興街方向行駛
    ，其本應注意機器腳踏車行駛至交岔路口，於內側車道設有
    禁行機車標誌或標線者，應依兩段方式禁行左轉，不得由內
    側車道左轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、
    有暮光、路面柏油、乾燥、無缺陷亦無障礙物、視距良好等
    一切情況，復無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於設有
    禁行機車標誌之內側車道，未依規定兩段式左轉復未禮讓直
    行車先行，即貿然左轉，而於斯時適有甲○○騎乘車牌號碼
    為888-BEG 之重型機車，自對向外側車道即桃園縣中壢市○
    ○○路由桃園市往平鎮市方向行駛至該處，乙○○因閃避不
    急，致其騎乘之輕型機車在前開交岔路口處撞擊甲○○所騎
    乘之重型機車，甲○○因而人車倒地，並彈撞與其同向在該
    處等待紅燈之賴信宏所駕駛車號碼為3115-FL 號之自小客車
    ，甲○○因而受有腦震燙、踝挫傷、背挫傷及第五椎弓閉鎖
    性骨折等傷害。謝佩開於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關
    尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之員警坦承肇事而
    接受裁判。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告乙○○對其有於上開時間，騎乘機車沿桃園縣中壢
    市○○○路由平鎮往桃園方向行駛至環中東路與振興街交岔
    路口時，因未依規定二段式左轉，且未禮讓直行車先行致撞
    擊自對向車道即桃園縣中壢市○○○路由桃園往平鎮方向騎
    乘機車而來之甲○○等情，於警詢、偵查中均坦承不諱，核
    與告訴人甲○○所述相符，並經證人賴信宏於偵查中證述明
    確，此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表各1 份及現場照片6 幀在卷足憑，是被告對本件車禍事
    故發生確有過失乙節，堪以認定。而告訴人甲○○確因本件
    車禍事故受有腦震燙、踝挫傷、背挫傷及第五椎弓閉鎖性骨
    折等傷害乙節，亦有天晟醫院所出具之診斷證明書1 紙在卷
    足憑，是被告之過失行為與告訴人甲○○受傷之結果間顯具
    有相當因果關係。綜上所述，本案事證明確，被告過失傷害
    之犯行亦堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告肇事後，留於現場向嗣後因勤務指揮中心通報後趕至
    現場處理尚不知肇事者為何人之桃園縣政府警察局中壢分局
    普仁派出所警員傅錫城自承認係騎乘車牌號碼為DWJ-771 輕
    刑機車之人，自首駕車肇事並接受裁判等情，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，是被
    告行為，符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告之前均無任何前科紀錄，素行尚稱良好，
    有灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，且犯後坦承
    犯行，尚稱有悔意，兼衡告訴人甲○○因本件車禍其傷害之
    程度及被告迄今尚未與告訴人甲○○達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
          臺灣桃園地方法院交通法庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
