【裁判字號】    98,聲,1449
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1449號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第112號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經本院判決判刑並定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定。
    聲請人先後於民國98年1月13日、98年1月14日以傳票送達至
    受刑人即被告位於屏東縣車城鄉○○村○鄰○○路12之1號、
    桃園縣桃園市○○街16號4樓之1住居所，通知受刑人即被告
    於98年2 月10日到案執行，前開傳票均因未獲本人或其同居
    人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2份，1份黏貼於
    送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，分別於98年1 月13日寄存於屏東縣政府警察局恆春分局
    車城派出所；98年1 月14日寄存於桃園縣政府警察局桃園分
    局大樹派出所以為送達，並曾經聲請人依具保人之住所傳喚
    具保人帶同受刑人即被告乙○○遵期到案接受執行，惟具保
    人仍未帶同被告到案執行，且聲請人於98年2 月13日核發拘
    票命警至受刑人即被告前開桃園縣桃園市○○街16號4 樓之
    1 居所拘提受刑人即被告，惟無所獲，另於98年3 月3 日由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官核發拘票命警至受刑人即被
    告位於屏東縣車城鄉○○村○ 鄰○○路12之1 號住所拘提受
    刑人即被告，亦無所獲等情，有刑事保證金收據、送達證書
    、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。
    受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認受刑人
    即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人所
    繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
