【裁判字號】    98,桃簡,801
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3745號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：
  (一)按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑
    法第4 條之規定，解釋上應包括行為地及結果地二者（最高
    法院72年度台上字第5894號判例意旨參照）。又刑法上詐欺
    罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將
    本人或第三人之物交付為要件（最高法院46年台上字第260
    號判例意旨參照），亦即以本人交付其物為犯罪結果，則被
    害人遭詐騙而匯款之地點，即為行為結果發生地。再按刑法
    上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立
    性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，最高法
    院60年台上字第2159號著有判例；又按我國刑法就幫助犯言
    ，係採共犯從屬性說，並不認為幫助犯之幫助行為，為實行
    行為，是以幫助行為之是否既遂，仍應以正犯之實行行為為
    準，此亦有最高法院82年台上字第6104號判決可資參照。經
    查，本件告訴人甲○○遭詐騙地點係在桃園縣龜山鄉乙節，
    業據告訴人甲○○陳明在卷，揆諸上開說明，本院對幫助犯
    之被告而言，應有管轄權，核先敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使
    用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺
    所得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
