【裁判字號】    98,壢簡,1136
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1136號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二五三一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年八月間某日，在桃園縣中壢市新明市場附近，
    將其向設址於桃園縣中壢市○○路三六六號「合作金庫新明
    分行」所申請取得之帳號0000000000000號帳
    戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成
    年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺
    集團成員從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集團成員即意圖為
    自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十七年九月
    十七日晚間二十一時十三分許，以顯示門號為000000
    0000號之電話撥打電話予人在臺北市○○區○○路一段
    九十一巷三十三號號一樓住處內之乙○○，而向乙○○騙稱
    係「奇摩拍賣網」之人員，由於先前乙○○於九十七年五月
    間在「奇摩拍賣網」購物使用轉帳時，不小心在轉帳過程中
    設定成約定帳戶，須前往自動櫃員機依指示操作以解除設定
    ，如未在九十七年九月十七日晚間二十四時以前更正，則將
    每月自乙○○帳戶內扣款原轉帳金額約新臺幣（下同）九百
    六十元，致乙○○不疑有他，信以為真，乃前往附近設址於
    臺北市內湖區內湖北勢湖郵局，其後再由詐欺集團成員偽冒
    為「新光銀行」之人員以顯示門號為0000000000
    號之電話撥打予乙○○而向乙○○繼續騙稱，須依其指示操
    作自動櫃員機以解除設定，使乙○○因此陷於錯誤，乃先將
    操作介面以英文操作，並依對方指示而先於九十七年九月十
    七日晚間二十一時四十六分許，匯款一萬二千三百四十五元
    至前揭甲○○「合作金庫新明分行」帳號00000000
    00000號帳戶內，其後詐欺集團成員再向乙○○佯稱確
    認程序未完成須另持其他晶片金融卡依指示操作，乙○○乃
    再返回其前揭住處持另一張晶片金融卡至「內湖北勢郵局」
    之自動櫃員機，亦依對方指示操作成英文介面後，再轉帳二
    萬九千九百八十九元至前揭甲○○「合作金庫新明分行」帳
    號0000000000000號帳戶內，總計乙○○依詐
    欺集團成員指示操作而匯款二筆至甲○○「合作金庫新明分
    行」帳號0000000000000號帳戶內共四萬二千
    三百三十四元。詐欺集團成員隨即於乙○○匯款至甲○○「
    合作金庫新明分行」帳號0000000000000號帳
    戶後，即持甲○○所交付之「合作金庫新明分行」帳號00
    00000000000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知
    之密碼，以在自動櫃員機跨行提領一萬二千元、二萬元、一
    萬元、五百元之方式將前揭款項於匯款當日之九十七年九月
    十七日均提領一空。後因乙○○查覺受騙，乃向臺北市政府
    警察局內湖分局西湖派出所報警後由警將前開帳戶列為警示
    帳戶，並由乙○○提出其遭詐騙所匯款之自動櫃員機交易明
    細表追查匯款帳戶，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有向「合作金庫新明分行」帳號00
    00000000000號帳戶因而取得存摺、晶片金融卡
    ，九十七年八月間某日，將存摺、晶片金融卡及將密碼貼在
    晶片金融卡後，將車停在桃園縣中壢市新明市場附近等情（
    詳偵查卷第四頁背面、同卷第四五頁至第四六頁），且供稱
    帳戶為個人重要資訊表徵，未妥善保管致帳戶遭詐欺集團使
    用造成被害人乙○○損失，其構成幫助詐欺罪，其認罪等語
    （詳偵查卷第四六頁），惟辯稱：上開存摺、晶片金融卡及
    密碼係因應徵工作，對方說要提供戶，我才會重新補辦晶片
    金融卡後，將密碼以白色膠布寫在上面並貼在晶片金融卡上
    ，但因車停在中壢新明市場附近遭竊云云。然查：
（一）上揭事實，業據被害人乙○○於警詢中指述在卷，並有被
      害人蔡炎正提出之郵局自動櫃員機明細表二張、被害人乙
      ○○提供之存摺內頁影本、「合作金庫新明分行」九十七
      年十月九日合金新營字第０九七０００三九四六號函送被
      告甲○○前揭帳號0000000000000號帳戶之
      開戶資料與交易往來明細、臺北市政府警察局內湖分局西
      湖派出所受理各類案件紀錄表、臺北市政府警察局內湖分
      局西湖派出所受理刑事案件報案三聯單、臺北市政府警察
      局內湖分局西湖派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等附卷可稽，足證
      被害人乙○○指稱遭人詐騙而匯款二次四萬二千三百三十
      四元進入被告甲○○前揭「合作金庫新明分行」帳號00
      00000000000號帳戶隨即遭人提領一空乙節應
      為真實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：上開「合作金庫新明分行」帳號00
      00000000000號帳戶係因應徵工作對方說要提
      供帳戶故而重新申請晶片金融卡及密碼，並將存摺、晶片
      金融卡及密碼放在貨車上遭竊云云。然為何應徵工作要提
      供帳戶予對方使用？縱使辦理薪資轉帳亦不須要交付晶片
      金融卡予對方使用，僅須提供帳號以供對方匯款，則被告
      甲○○又何須重新辦理晶片金融卡？況被告甲○○自承補
      辦完成存晶片金融卡後即將密碼以白膠布貼在其上，倘被
      告甲○○係怕遺忘密碼，當可於重新補辦晶片金融卡即更
      改其熟悉之密碼，何以要將密碼貼在晶片金融卡上？況被
      告甲○○於偵查中已向檢察官表示其坦承幫助詐欺犯行等
      語，詳如前述，綜上，顯見被告甲○○所辯無非事後卸責
      圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、金融卡
      予他人，該人既有使用帳戶存摺、金融卡之需，竟不思自
      行申辦，反大費周章收集他人帳戶存摺、金融卡使用，顯
      與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
      預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供他人使用，將
      幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金
      融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告張
      瀚中明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟
      其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其
      本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採信
      ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前並無有期
    徒刑執行完畢之前科、素行尚可，此有被告甲○○臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不
    易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另匯款進入被告甲
    ○○「合作金庫新明分行」帳號000000000000
    0號帳戶內之金額約四萬二千三百三十四元，對被害人乙○
    ○及社會治安之危害非輕，及被告甲○○犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「合作金庫新明
    分行」帳號0000000000000號帳戶存摺、晶片
    金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告甲○○所有或
    現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
