【裁判字號】    98,聲,1457
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號5樓.
上列被告因聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾肆包（驗餘純質淨重貳拾點參
柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第
    二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之安非他命14包（驗餘純質淨重20.37 公克）尚未處理
    ，且甲基安非他命係屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒
    收銷燬。
三、經查，扣案之顆粒14包，經送內政部警政署刑事警察局（下
    稱刑事局），以GC/MS 氣相層析質譜分析法、核磁共振分析
    法，鑑定結果檢出第二級毒品甲基安非他命成份，確為第二
    級毒品甲基安非他命，此有刑事局民國97年10月3 日、刑鑑
    字第0970139053號鑑定書1 件存卷可參。而上開扣案毒品14
    包原毛重24.17 公克，其中塑膠袋總重3.38公克，並經取樣
    鑑析用罄0.10公克，驗餘純質淨重20.37 公克。是除包裝袋
    及鑑析用罄部分外，聲請意旨以上開扣案毒品（驗餘純質淨
    重20.37 公克）為違禁物，聲請單獨宣告沒收，核無不合，
    應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
