【裁判字號】    98,簡,75
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第15354
號、第18501號、95年度偵字第6134號），被告於準備程序中自
白犯行，經本院合議庭裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續故買贓物，有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知陳信儒向其兜售之NOKIA6030型、G-PLUSG910型
    、G-PLUSEV100型、國際牌VS3型、英諾思i3100型、G-PLUSG
    903型等共約14支行動電話，係來路不明之贓物，竟於民國
    94年6月27日晚間8時許及同年8月11日晚間7時許，在桃園縣
    桃園市○○路226號之佐強通信行，基於故買贓物之犯意，
    以遠低於市價，新臺幣（下同）40,000元之價格向陳信儒購
    得上開手機。交易完成後，甲○○隨即將英諾思i3100型、G
    -PLUSG903型2支行動電話分別以9,000元、4,000元販賣與真
    實姓名年籍不詳之成年人牟利。嗣94年8月12日為警查獲，
    並扣得其持有之上開NOKIA6030 型、G-PLUSG910型、G-PLUS
    EV100 型、國際牌VS3 型行動電話，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告甲○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與證人
    陳信儒於警詢之陳述（見臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵
    字第15354號卷第14頁）及偵查時之證述（見臺灣桃園地方
    法院檢察署94年度偵字第18501號第33頁）情節相符，復卷
    附有贓物領據（保管）單1紙，並有NOKIA6030型、G-PLUSG9
    10型、G-PLUSEV100型、國際牌VS3等行動電話各1 支扣案可
    佐，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，
    並均於95年7月1日施行。修正後刑法第2條第1項之規定，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修
    正後刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項規定之「從
    舊從輕」之原則為比較；修正後刑法第2條第2項，則為同條
    第1項之特別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身
    自由之保安處分，應依修正後刑法第2條第2項之規定，適用
    裁判時之法律。又修正後刑法第35條，乃刑之重輕之法定次
    序與標準，應適用裁判時之修正後刑法第35條之規定。修正
    後刑法第2條第1項係採「從舊從輕」原則，適用最有利於行
    為人之法律。既曰法律，自較刑之範圍為廣；除法律有特別
    規定者（如修正後刑法第2條第2項非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時法，修正後刑法施行法第9條之3規定之情形）
    ，應依其規定；或事關執行之緩刑之宣告，或犯罪在刑法修
    正施行前，自首在刑法施行後之自首部分，或程序之規定（
    程序從新，如刑法第40條沒收宣告之程序規定），應適用裁
    判時之修正後刑法之規定外；依修正後刑法第2條第1項比較
    時，應就「罪、刑」有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯
    、結合犯以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果而為比較
    後，予以整體適用，不能割裂而分別適用有利益之條文。關
    於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限、罰金
    與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行之刑時之最高
    刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標準金額之多寡
    與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予執行或有期徒
    刑定應執行之刑時最高度之限制，亦均屬依修正後刑法第二
    條第一項所應比較適用法律之範圍。拘束人身自由之保安處
    分，並非屬修正後刑法第2條第2項規定應適用裁判時法之範
    圍，除有特別規定者外，亦屬應依修正後刑法第2條第1項比
    較適用之法律；從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者外，
    依主刑所適用之法律（以上參考最高法院95年5月23日刑事
    庭第8次會議決議及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。其次，法律有變更而
    須為新、舊法之比較以定其適用之目的，厥唯保障行為人之
    既有法律地位不致因法律之修正而惡化或受到更不利益之結
    果並兼謀行為人之利益，此為最高之價值，非必斤斤於法律
    體系適用之完整性，況或基於法規之性質，如程序性之法律
    、事涉執行之緩刑規定，依法理係均應適用新法，或因法律
    另有規定，如修正後刑法第2條第2項規定「非拘束人身自由
    之保安處分係適用裁判時之法律」，修正後刑法施行法第3
    條之1第2項規定「於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併
    合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得
    易科罰金之規定者，適用九十年一月四日修正之刑法第四十
    一條第二項規定」，即有此情形係一律適用行為時法之舊法
    ，由是可見遇有法律修正而須選擇適用新法或舊法時，應依
    法規之性質或視法律之規定各自決之，不受其他法規如何適
    用之羈絆，在選法適用時，本即寓有可據個別之特性而割裂
    分別適用新法或舊法之容許性，縱令須為利、弊之比較以定
    如何適用之法規亦無不同，至數項經修正之法律須整體比較
    以同其新、舊法之適用俾維持法律體系之完整性，核係各該
    法律在適用上因具「依附及相互關聯」之特性使然，非屬新
    、舊法應比較利、弊藉資保障行為人之既有法律地位兼謀其
    利益之立法意旨所必然。準此以解，就「罪、刑」有關之規
    定諸如共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，應綜其全部之結果而為比較後，予以整體適用
    ，不能割裂而分別適用有利益之條文，固如前述，惟究其緣
    由，實係著眼於因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、罪數
    、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，並進而影響法定刑
    或處斷刑之範圍，換言之，各該「罪、刑」之規定須經綜合
    考量整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，嗣
    始得於該範圍內為一定刑之宣告，易詞以言，個別宣告刑雖
    屬單一之結論，然實係經綜合考量整體適用各相關「罪、刑
    」規定之所得，因之，宣告刑所據以決定之各相關「罪、刑
    」規定，顯具適用上之「依附及相互關聯」之特性，自須同
    其新、舊法之適用，第查，「易刑」或「定執行刑」係規範
    宣告刑得或應如何執行之法律，核屬為刑之宣告後始生應否
    適用問題之規定，非屬宣告刑所據以決定因而須先行確定如
    何適用新、舊之法規，依其性質，在未為刑之宣告前亦無可
    能確定應否適用而預先選定須適用新或舊法，復無此必要，
    不寧唯是，該規定所涵攝之「小前提」係「宣告刑」，猶與
    「罪、刑」規定涵攝之「小前提」為「歷史社會事實」迥異
    ，職是，「易刑」及「定執行刑」之規定，不論涵攝之「小
    前提」、決定應否適用之階段及適用後所得之法律效果，與
    「罪、刑」之規定皆不相侔，與之顯不具適用上之「依附及
    相互關聯」之特性，依前述，要毋須與「罪、刑」之規定同
    其新、舊法之適用，自得秉其本身之性質而各據應涵攝之「
    小前提」為新、舊、利、弊之比較後個別定其法律之適用，
    尤應敘明。茲首就與本案有關且於為刑之宣告前須先行及連
    帶確定應如何適用之法律修正情形列述如下：
(一)、與罪、刑有關且須依修正後刑法第2條第1項規定為利、弊
    之比較以定如何適用之法律變更部分：
 1、修正前刑法第33條第5款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，復依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提高為10倍
    ，折算新台幣為30元；修正後刑法第33條第5款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，現行刑法中，有
    關於罰金刑最低度刑之規定既有修正，自屬法律變更。
 2、另被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之
    數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更。
 3、綜合適用修正前、後之罪、刑相關規定予以比較結果，修正
    後之規定顯非較修正前之規定對被告有利，因之，依現行即
    修正後刑法第2條第1項前段規定，此部分自應整體適用修正
    前刑法之有關規定，合先敘明。
(二)、毋須依修正後刑法第2條第1項規定為利、弊之比較以定如
    何適用之法律修正部分：
    刑法分則各條文所定之罰金刑，其幣別原為「銀元」，又倘
    非屬72年6月26日至94年1月7日間新增或修正之條文，所定
    罰金數額並依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提高為
    10 倍，惟依95年6月14日修正公布、同年7月1日施行之中華
    民國刑法施行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑
    法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。
    九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
    月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，
    然實質言之，罰金刑之輕重並未因幣別及提高倍數所應適用
    法律之更迭而有異致，易詞以言，即國家刑罰權之範圍及效
    果，於修正前、後殊無不同，因之，此要非屬修正後刑法第
    2 條第1項所稱之「法律變更」，毋須依該條項規定為新、
    舊法之比較，自應循一般法律適用之原則而適用裁判時法。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    被告人分別於94年6月27日及同年8月11日向陳信儒購買遭竊
    之行動電話，其時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意而為之，應依修正前刑法連續犯之
    規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告僅為貪圖小利
    ，竟收受來路不明之贓物，造成被害人尋回自身物品之困難
    ，惟部分手機已獲被害人領回，所生危害程度非重，且被告
    於本院訊問時為前開自白，已具悔意，兼衡犯罪手段、代售
    贓物之價值、犯行所生危害及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。次查，刑法易科罰金之規定亦經修正，修
    正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。」，此折算標準並應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，亦即被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元以上300 元
    以下之數額折算1日，經換算為新臺幣，則應以新臺幣300
    元以上900元以下折算1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，於同
    日並廢除罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，亦即係以新
    台幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，經比較結果，修
    正後之規定顯非較有利於行為人，依修正後刑法第2條第1項
    前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法第41條
    第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，併諭
    知對被告所宣告之刑易科罰金之折算標準。末查，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業於96年7月16日施行，被告之犯罪
    時間係在96年4月24日以前，合於該條例第2條第1項第3款之
    規定，且被告曾於95年9月12日經通緝，並於該條例施行前
    之95年11月23日緝獲到案，復於係該條例施行後之96年8月3
    日經通緝，有本院95年9月12日、96年8月3日通緝書、95年
    12月1日、98年4月24日撤銷通緝書各1份附卷可考，均無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5條不得減刑之適用（最高
    法院81年度台非字第12號判決意旨參照），仍得依該條例之
    規定減其宣告刑二分之一，並仍就減得之刑再諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之上開行動電話4 支並非被告所有之物，
    業據被告供承在卷，自無由依刑法第38條第1項第2款諭知沒
    收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，修正後刑法第2 條第
1項前段，刑法第349條第2項，修正前刑法第56條、第41條第1項
前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
單位折算新台幣條例第2條，修正後刑法施行法第1條之1第1項、
第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    4    月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
