【裁判字號】    97,桃簡,1849
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1849號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11150 、11151 號；另該署97年度偵字第19981 號及臺灣花
蓮地方法院檢察署97年度偵字第3284號移請併案審理），本院判
決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告丙○○於民國96年06月28日前之同年月下旬某日，見報
    紙刊登租借存摺廣告，打電話與某不詳真實姓名成年男子聯
    絡。其明知該不詳真實姓名成年男子與其正犯成員行不自行
    申辦金融機構之存摺、提款卡、印鑑章，而要求其提供銀行
    之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之
    人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於96年06月28
    日前之同年月下旬某日，在桃園縣桃園市○○路與三民路口
    ，將其在中國信託商業銀行所開立帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡、印鑑章各1 枚、臺北富邦商業銀行中正分
    行所開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印鑑章
    各1 枚、桃園成功路郵局所開立帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡、印鑑章各1 枚，一併交付予與該男子，並
    提供密碼。其與該男子原約定每個帳戶使用1 個月代價新臺
    幣（下同）4 千元，惟該男子於收受上開存摺、提款卡、印
    鑑章後，僅交付8 千元予丙○○。(1)該成年男子與自稱江姵
    雯之成年女子、自稱李文華之成年男子、自稱高德之成年男
    子、自稱周經理之成年男子、自稱姓柳之成年男子、自稱高
    德之助理陳明華之成年男子、某不詳真實姓名之成年女子，
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，先寄發
    附表編號1 所示邀請函，再由自稱高德之助理陳明華之成年
    男子、某不詳真實姓名之成年女子，於附表編號1 所示被害
    人打電話與該集團時接聽部分電話，而自稱江姵雯之成年女
    子、自稱李文華之成年男子、自稱高德之成年男子、自稱周
    經理之成年男子、自稱姓柳之成年男子則於於附表編號1 所
    示詐騙時間、地點，分別以電話向附表編號1 所示被害人，
    以附表編號1 所示詐騙言詞施詐，使附表編號1 所示被害人
    信以為真而陷於錯誤，於附表編號1 所示匯款時間、地點，
    匯款如附表編號1 所示金額入附表編號1 所示各帳戶內。該
    匯入丙○○帳戶之款項隨即於同日，經正犯成員以現金與卡
    片提款方式提領一空。嗣戊○○發覺受騙，乃報警循線發覺
    丙○○犯罪。(2)該成年男子與自稱健保局人員之成年女子、
    自稱打擊犯罪中心人員之成年男子，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，由自稱健保局人員之成年女子
    、自稱打擊犯罪中心人員之成年男子於附表編號2 所示詐騙
    時間、地點，分別以電話向附表編號2 所示被害人，以附表
    編號2 所示詐騙言詞施詐，使附表編號2 所示被害人信以為
    真而陷於錯誤，於附表編號2 所示匯款時間、地點，匯款如
    附表編號2 所示金額入附表編號2 所示各帳戶內。該匯入丙
    ○○帳戶之款項隨即於同日，經正犯成員以現金與卡片跨行
    提款方式提領一空。嗣乙○○發覺受騙，乃報警循線發覺丙
    ○○犯罪。(3)該成年男子與自稱姓江成年女子，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由該自稱姓江之成
    年女子於附表編號3 所示詐騙時間、地點，以電話向附表編
    號3 所示被害人，以附表編號3 所示詐騙言詞施詐，使附表
    編號3 所示被害人信以為真而陷於錯誤，於附表編號3 所示
    匯款時間、地點，匯款如附表編號3 所示金額入附表編號3
    所示丙○○帳戶內。該匯入丙○○帳戶之款項隨即於同日，
    經正犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。嗣丁○○發覺受
    騙，乃報警循線發覺丙○○犯罪。(4)該成年男子與自稱春天
    溫泉會館人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，由自稱春天溫泉會館人員之成年人於附表
    編號4 所示詐騙時間、地點，分別以電話向附表編號4 所示
    被害人，以附表編號4 所示詐騙言詞施詐，使附表編號4所
    示被害人信以為真而陷於錯誤，於附表編號4 所示匯款時間
    、地點，匯款如附表編號4 所示金額入附表編號4 所示丙○
    ○帳戶內。嗣庚○○發覺受騙，乃報警循線發覺丙○○犯罪
    。(5)該成年男子與自稱某公司業務人員之成年人、自稱某公
    司經理之成年男子、自稱某公司處長高德之成年男子，意圖
    為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，先寄發附表
    編號5 所示廣告物，再由自稱某公司業務人員之成年人、自
    稱某公司經理之成年男子、自稱某公司處長高德之成年男子
    ，於附表編號5 所示詐騙時間、地點，分別以電話向附表編
    號5 所示被害人，以附表編號5 所示詐騙言詞施詐，使附表
    編號5 所示被害人信以為真而陷於錯誤，於附表編號5 所示
    匯款時間、地點，匯款如附表編號5 所示金額入附表編號5
    所示各帳戶內。該匯入丙○○帳戶之款項隨即於同日，經正
    犯成員以現金與卡片跨行提款方式提領一空。嗣甲○○發覺
    受騙，乃報警循線發覺丙○○犯罪。(6)該成年男子與自稱巴
    黎春天溫泉會館人員之成年人，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，由自稱巴黎春天溫泉會館人員之成
    年人於附表編號6 所示詐騙時間、地點，以電話向附表編號
    6 所示被害人，以附表編號6 所示詐騙言詞施詐，使附表編
    號6 所示被害人信以為真而陷於錯誤，於附表編號6 所示匯
    款時間、地點，匯款如附表編號6 所示金額入附表編號6 所
    示各帳戶內。該匯入丙○○帳戶之款項隨即於同日，經正犯
    成員以卡片提款方式提領一空。嗣己○○發覺受騙，乃報警
    循線發覺丙○○犯罪。案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。另經
    臺中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查、花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後，分別移請本院併案審理。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，見報紙廣告與對方聯絡，
    而將其上開3 帳戶之存摺、提款卡以上開方式交付予該成年
    男子，並自對方取得8000元之事實，惟其警詢辯稱：對方稱
    帳戶作為職棒簽賭賭客會入賭資之用，不知會用作詐欺之用
    云云，否認有幫助詐欺之犯行。惟查證人即被害人戊○○、
    乙○○、丁○○、庚○○、甲○○、己○○於警詢時就其等
    被詐欺之情節指述甚詳，且有被告上開中國信託商業銀行帳
    戶約定書影本01份、印鑑卡影本01份、帳戶歷史交易查詢影
    本01份、被告上開桃園成功路郵局帳戶之立帳申請書影本01
    份、客戶歷史交易清單影本01份、被告上開臺北富邦商業銀
    行中正分行帳戶之開戶基本資料影本01份、對帳單查詢影本
    01份、傅古瑞菊大眾銀行右昌分行帳戶之開戶申請書影本01
    份、客戶歷史明細交易資料影本01份、葉宗雄彰化銀行鹿港
    分行帳戶個人戶顧客資料卡影本01份、交明細影本01份、林
    碩彥彰化銀行吉林分行帳戶顧客資料卡影02份、交易明細影
    本01份、蔡佩君中國信託銀行帳戶客戶開戶資料表影本01份
    、印鑑卡影本01份、帳戶歷史交易查詢01份、王榕儀合作金
    庫銀行太平分行帳戶新開戶建檔登錄單影本01份、印鑑卡影
    本01份、交易資料查詢單影本01份、王榕儀國泰世華銀行太
    平分行帳戶印鑑卡影本01份、交易查詢影本01份、楊士瑩聯
    邦銀行員林分行帳戶客戶基本資料影本01份、印鑑卡影本01
    份、交易明細影本01份、康志銘陽信銀行向上分行帳戶印鑑
    卡影本01份、對帳單列印影本01份、康志銘合作金庫銀行忠
    明南路分行帳戶新開戶建檔登錄單影本01份、交易明細影本
    01份、約定書影本01份、申請書影本01份、陳進隆臺北富邦
    銀行正義分行行帳戶申辦人基本資料影本01份、印鑑卡影本
    01份、交易明細影本01份、徐德欽復華銀行三重分行帳戶約
    定書影本01份、交易明細影本01份、約定書影本01份、申請
    書影本01份、林展堂台中商業銀行軍功分行帳戶約定書影本
    01份' 交易明細影本01份、陳玉鳳渣打銀行竹南分行帳戶印
    鑑卡影本01份、對帳單影本01份、吳其禎臺灣土地銀行湖口
    分行帳戶顧客資料影本01份、交易明細影本01份、陳翼臺灣
    土地永和分行帳戶客戶開戶資料表影本01份、王男耀合作金
    庫銀行建國分行帳戶約定書影本01份、新開戶建檔登錄單影
    本01份、交易明細表影本01份、張虢玉華南商業銀行西門分
    行帳戶開戶基本資料與印鑑卡影本01份、往來明細表影本01
    份、陳銘文合作金庫銀行光華分行員林分行帳戶新開戶建檔
    登錄單影本01份、申請書影本01份、交易明細表影本01份、
    李雅純華南銀行南勢角分行帳戶印鑑卡影本01份、往來明細
    表影本01份、劉芳裕彰化銀行淡水分行帳戶顧客資料卡影本
    01份、交易明細影本01份、黃沛雯三義鄉農會帳戶客戶基本
    查詢影本01份、印鑑卡影本01份玉山銀行匯款申請書影本01
    份、花蓮一信跨行匯款回單影本01份、郵政跨行匯款申請書
    影本03份、兆豐國際商業銀行國內匯款申請書影本12份、郵
    政國內匯款執據影本02份、玉山銀行匯款回條影本19份、台
    灣銀行匯出匯款回條聯影本03份、國泰世華銀行匯出匯款回
    條影本02份、合作金庫銀行匯款申請書回條聯影本01份北海
    道溫泉渡假村開幕邀請函影本01份、春天SPA 廣告物影本01
    份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得
    ，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係
    該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立
    即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使
    用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存
    摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼
    告知予非熟識之人之理。被告若確欲以帳戶供他人匯入合法
    款項，或係與他人對賭之賭金匯入之用，自可輕易申辦自己
    帳戶，供為匯入之用，且賭客亦會要求匯入帳戶需組頭或與
    其親屬或與組頭關係密切之人之帳戶，而不願匯入與組頭毫
    無關係或淵源之被告帳戶，而組頭實無甘冒若款項匯入被告
    之帳戶，將有遭掛失止付而無法提領之風險，而以8000 元
    之代價要求被告提供帳戶之存摺、提款卡、印鑑章、密碼之
    必要。被告係見報與對方聯絡，與對方原不認識，被告竟將
    該等帳戶之存摺、提款卡、印鑑章，並提供密碼，且由對方
    受取8 千元，該帳戶之存摺、提款卡已由正犯作為詐欺取財
    之人頭帳戶使用，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐
    欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶。被告前開所辯，顯
    為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款
    卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺
    取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑
    法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為
    ，幫助正犯詐欺附表編號1 至6 之被害人6 人，侵害被害人
    6 人法益，為想像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。檢
    察官就被告幫助詐欺被害人甲○○、己○○部分雖未起訴，
    惟該未起訴部分、與已起訴部分有想像競合犯裁判上一罪關
    係，為起訴效力所及，應併予審判。被告幫助正犯詐欺被害
    人戊○○、乙○○、甲○○、己○○等之幫助行為僅一個，
    雖正犯施用詐術使被害人戊○○、乙○○、甲○○、己○○
    各多次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人戊○○
    、乙○○、甲○○、己○○分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告提供上開帳戶之存摺、提款卡、印鑑章、密碼，
    幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之人頭帳戶之用
    ，該等正犯施詐使附表編號1 至6 之被害人6 人各交付上開
    財物，且大部分款項並已由正犯提領之犯罪情節不輕，所生
    危害程度亦重，與其犯罪後為前開自白，然尚未賠償該被害
    人6 人損害之犯後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開
    帳戶之存摺、提款卡、印鑑章交付他人，是否仍屬被告所有
    及是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告
    沒收。被告所取得之8 千元款項為金錢，恐早經其花費殆盡
    ，現是否仍屬被告所有與是否尚存在不明，為免將來執行之
    困難與爭議，亦不予宣告沒收。
四、臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵緝字第1666號移送併辦意
    旨以：被告於96年06下旬某日，將其台灣大哥大門號000000
    0000號SIM 卡，以兩星期代價1000元，與上開帳戶之存摺、
    提款卡一併交付，該集團成員於96年07月03日利用該門號打
    電話向被害人陳建章施詐，使陳建章陷於錯誤而匯款26筆計
    64萬5983元入林嘉鈺、林泳宏、張有家、李信賢、黃世麟等
    人頭帳戶內，認與本件有想像競合犯裁判上一罪關係而移請
    併案審理云云。惟查被告於該案檢察官訊問時雖稱該門號系
    旗魚96年5 、6 月份，與上開帳戶一併交付予該成年男子云
    云，惟依該門號之通聯調閱查詢單記載，該門號係被告於96
    年（即西元2007年）07月02日始申請者，而本件之存摺、提
    款卡、印鑑章則係被告於96年06月28日前之同年月下旬某日
    所交付者。於本件之存摺、提款卡、印鑑章交付時，被告尚
    未申請該門號，自不可能於交付本件存摺、提款卡、印鑑章
    時，一併交付該門號，該部分顯係被告另一幫助行為所犯，
    與本件並非一行為所犯，自非本件起訴效力所及，自無從併
    案審理，應將此部分退回檢察官另行偵查。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附表：
 ┌──┬───┬─────┬──────┬───────────┐
 │編號│被害人│詐騙時間、│詐騙方法、言│匯款時、地、金額（單位│
 │    │      │地點      │詞          │：新臺幣）、匯入之帳戶│
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 1  │戊○○│於96年04月│先寄發北海道│於96年06月12日12時30分│
 │    │      │初、96年06│溫泉渡假村開│許，在兆豐國際商業銀行│
 │    │      │月12日、同│幕邀請函及分│匯款63000 元入林碩彥（│
 │    │      │年月13日、│別打電話佯稱│另案辦理）彰化銀行吉林│
 │    │      │同年月14日│：妳中了本渡│分行帳號00000000000000│
 │    │      │同年月15日│假村開幕酬賓│號帳戶內；於同日14時30│
 │    │      │、同年月21│活動之德國進│分許，在兆豐國際商業銀│
 │    │      │日、同年月│口PHARO 家庭│行匯款10萬元入楊士螢（│
 │    │      │22日、同年│SPA 套組，請│另案辦理）聯邦銀行員林│
 │    │      │07月04日、│妳來領獎，可│分行帳號000000000000號│
 │    │      │同年07月06│折合現金新臺│帳戶內；於96年06月13日│
 │    │      │日、同年07│幣（下同）90│09時30分許，兆豐國際商│
 │    │      │月17 日 ，│萬元云云、該│業銀行匯款32萬元入陳進│
 │    │      │以寄發邀請│筆90萬元將金│隆（另案辦理）富邦銀行│
 │    │      │函或打電話│業經本公司核│正義分行帳號00000000  │
 │    │      │至嘉義市  │定通過，妳要│5435號帳戶內；於96年06│
 │    │      │          │先匯款6 萬3 │月14日12時許，在兆豐國│
 │    │      │          │千元作為公證│際商業銀行匯款36萬7 千│
 │    │      │          │費云云、該筆│元入康志銘（另案辦理）│
 │    │      │          │獎金要會員才│於陽信銀行向上簡易型分│
 │    │      │          │能領取，妳要│行帳號000000000000號帳│
 │    │      │          │再匯10萬元加│戶內；於96年06月15日12│
 │    │      │          │入會員云云、│時許，在兆豐國際商業銀│
 │    │      │          │會員費係港幣│行匯款60萬元入康志銘於│
 │    │      │          │不是新臺幣，│陽信銀行向上簡易型分行│
 │    │      │          │妳要再匯32萬│帳號000000000000號帳戶│
 │    │      │          │元補足差額云│內；於96年06月21日12時│
 │    │      │          │云、國際匯款│許，在兆豐國際商業銀行│
 │    │      │          │費用需要36萬│匯款65萬2 千1 百元入徐│
 │    │      │          │7 百元云云、│德欽（另案辦理）於復華│
 │    │      │          │你多匯6 千3 │銀行三重分行帳號008022│
 │    │      │          │百元，我們會│0000000 號帳戶內；於96│
 │    │      │          │將你多匯的錢│年06月14日14時30分許，│
 │    │      │          │轉到妳戶頭云│在兆豐國際商業銀行匯款│
 │    │      │          │云，並匯回6 │12萬元入康志銘於合作金│
 │    │      │          │千3 百元入許│庫銀行忠明南路分行帳號│
 │    │      │          │薰仁帳戶以資│0000000000000 號帳戶內│
 │    │      │          │取信。另接續│；於96年06月22日12時許│
 │    │      │          │佯稱：要開設│，在兆豐國際商業銀行匯│
 │    │      │          │帳戶，還要60│款68萬元入王榕儀（另案│
 │    │      │          │萬元云云、幫│辦理）於國泰世華銀行太│
 │    │      │          │妳投資有賺錢│平分行帳號000000000000│
 │    │      │          │，要繳投資稅│號帳戶內；於96年06月22│
 │    │      │          │額77萬2 千1 │日，在兆豐國際商業銀行│
 │    │      │          │百元云云、妳│匯款50萬元入王榕儀於合│
 │    │      │          │要再匯118 萬│作金庫銀行太平分行帳號│
 │    │      │          │元加入股東，│0000000000000 號帳戶號│
 │    │      │          │可分得更多紅│帳戶內；於96年07月04日│
 │    │      │          │利云云、高德│，在兆豐國際商業銀行匯│
 │    │      │          │幫你投資之金│款21萬元入丙○○上開中│
 │    │      │          │額遭人在查核│國信託商業銀行帳戶內；│
 │    │      │          │，尚須再匯23│於96年07月06日，在兆豐│
 │    │      │          │0 萬元才可過│國際商業銀行匯款21 萬 │
 │    │      │          │關云云、要把│元入葉宗雄（另案辦理）│
 │    │      │          │妳匯的錢退還│於彰化銀行鹿港分行帳號│
 │    │      │          │給你，你要給│00000000000000000 號帳│
 │    │      │          │香港的律師港│戶內；於96年07月17日，│
 │    │      │          │幣5 萬元云云│在兆豐國際商業銀行匯款│
 │    │      │          │、妳要將之前│11萬元入蔡佩君於中國信│
 │    │      │          │我們為你代墊│託商業銀行高雄分行帳號│
 │    │      │          │的款項匯給我│000000000000000 號帳戶│
 │    │      │          │們，就會把妳│內。                  │
 │    │      │          │之前所匯的錢│                      │
 │    │      │          │還給妳云云  │                      │
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 2  │乙○○│於96年07月│打電話佯稱：│於96年07月04日12時18分│
 │    │      │02日、96年│是否有一位陳│許，在新竹市東門郵局匯│
 │    │      │07月04日、│美玉小姐用你│款43萬8 千5 百元入康志│
 │    │      │96年07月05│名義申請1 張│嘉上開桃園成功郵局帳戶│
 │    │      │日、同年月│健保卡云云、│內；於同日14時40分許，│
 │    │      │06日，再新│你的帳戶已遭│在新竹市○○路郵局匯款│
 │    │      │竹市      │人冒用，帳戶│95萬6 千2 百元入洪文鑫│
 │    │      │          │內的錢疑似有│（另案辦理）新竹國際商│
 │    │      │          │不法所得，請│業銀行北苗分行帳號0592│
 │    │      │          │你到便利商店│00000000號帳戶內；於96│
 │    │      │          │接收法院執行│年07月05日，在合作金庫│
 │    │      │          │命令，你要保│銀行竹塹分行匯款62萬5 │
 │    │      │          │密配合偵辦，│千4 百元入汪國庸（另案│
 │    │      │          │不得告訴第三│辦理）臺北富邦銀行福港│
 │    │      │          │人，要依指示│分行帳號000000000000號│
 │    │      │          │將金額匯入所│帳戶內；於96年07月06日│
 │    │      │          │指定之檢察官│11時29分許，在新竹市經│
 │    │      │          │、法官帳戶內│國路郵局匯款36萬6 千4 │
 │    │      │          │，等調查結束│百94元入汪國庸於臺北後│
 │    │      │          │會將錢還你云│港郵局帳號000000000000│
 │    │      │          │云          │495539號帳戶內。      │
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 3  │丁○○│於96年07月│佯稱：妳參加│於96年07月09日，在花蓮│
 │    │      │09日13時30│某溫泉活動中│縣新城鄉○○路197 號花│
 │    │      │分許，在花│獎獎金90萬元│蓮第一信用合作社匯款63│
 │    │      │蓮縣新城鄉│，須先匯6 萬│000 元入丙○○上開中國│
 │    │      │          │3 千元，始可│信託商業銀行帳戶內。  │
 │    │      │          │領到該筆獎金│                      │
 │    │      │          │云云        │                      │
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 4  │庚○○│於96年07月│佯稱：你中了│於96年07月09日14時許，│
 │    │      │09日10時許│春天溫泉會館│在臺北縣樹林市某郵局，│
 │    │      │，在臺北縣│90萬元獎金，│匯款5 萬元入丙○○上開│
 │    │      │樹林市    │須先匯款律師│中國信託商業銀行帳戶內│
 │    │      │          │費5 萬元才能│。                    │
 │    │      │          │完成手續云云│                      │
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 5  │甲○○│於96年05月│寄發春天SPA │於96年05月08日至同年07│
 │    │      │08日至同年│廣告物及打電│月17日，在宜蘭縣羅東鎮│
 │    │      │07月17日間│話佯稱：妳購│等處匯款19次，合計金額│
 │    │      │，以寄發春│買美容器械須│4 百38萬零8 百元入林展│
 │    │      │天SPA 廣告│先匯款云云、│堂等人帳戶，其中於96年│
 │    │      │物或打電話│本公司臺北某│07月02日，匯款11萬元入│
 │    │      │至宜蘭縣  │分行收到一筆│丙○○上開中國信託商業│
 │    │      │          │6 萬元匯款，│銀行帳戶內            │
 │    │      │          │該帳戶為人頭│                      │
 │    │      │          │帳戶，請妳與│                      │
 │    │      │          │165 專線聯絡│                      │
 │    │      │          │云云、妳須依│                      │
 │    │      │          │指示匯款云云│                      │
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 6  │己○○│於96年06月│佯稱：妳在本│於96年06月20日，在玉山│
 │    │      │20日至同年│公司巴黎春天│銀行大里分行匯款6 萬3 │
 │    │      │07月23日間│溫泉會館產品│千元入陳翼於臺灣土地銀│
 │    │      │，在台中縣│說明會所舉辦│行永和分行帳號00000000│
 │    │      │大里市    │抽獎活動抽中│0000000 號帳戶內；於96│
 │    │      │          │2 獎90萬元，│年06月23日，在玉山銀行│
 │    │      │          │要領取該筆獎│大里分行匯款32萬元入郭│
 │    │      │          │金要先繳交6 │瑞（另案辦理）陽信銀行│
 │    │      │          │萬3 千元云云│左營分行帳號0000000000│
 │    │      │          │、需繳交公證│04號帳戶內；於96年06月│
 │    │      │          │費、會員費、│25日，在玉山銀行大里分│
 │    │      │          │國際匯款費用│行匯款36萬7 千元入郭瑞│
 │    │      │          │、投資稅額等│上開陽信銀行左營分行帳│
 │    │      │          │，請妳匯款云│戶內；於96年06月26日，│
 │    │      │          │云          │在臺灣銀行大里分行匯款│
 │    │      │          │            │40萬元入郭瑞上開陽信銀│
 │    │      │          │            │行左營分行帳戶內；於96│
 │    │      │          │            │年06月28日在臺灣銀行大│
 │    │      │          │            │里分行匯款20萬元入康志│
 │    │      │          │            │嘉上開中國信託商業銀行│
 │    │      │          │            │帳戶內；於96年06月29日│
 │    │      │          │            │，在國泰世華銀行大里分│
 │    │      │          │            │行匯款15萬元入丙○○上│
 │    │      │          │            │開中國信託商業銀行帳戶│
 │    │      │          │            │內；於96年07月16日，在│
 │    │      │          │            │國泰世華銀行大里分行匯│
 │    │      │          │            │款16萬7 百元入傅古瑞菊│
 │    │      │          │            │（另案辦理）於大眾銀行│
 │    │      │          │            │右昌分行帳號0000000000│
 │    │      │          │            │912 號帳戶內；於96年  │
 │    │      │          │            │07月23日，在臺灣銀行大│
 │    │      │          │            │里分行匯款5 萬8 千元入│
 │    │      │          │            │陳利倫（另案辦理）於中│
 │    │      │          │            │國信託商業銀行新店分行│
 │    │      │          │            │帳號000000000000號帳戶│
 │    │      │          │            │內                    │
 └──┴───┴─────┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
