【裁判字號】    97,壢簡,3304
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3304號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25425 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之「甲
○○」名義署名共拾枚、指印共玖枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：乙○○於民國97年11月24日晚上9
    時20分許，在桃園縣桃園市虎頭山兒童公園女廁內，因持有
    安非他命吸食器為警查獲，詎其為掩飾身分逃避該案之刑事
    追訴，竟基於偽造署押及行使偽造私文書之犯意，當場出示
    所持有其姊「甲○○」之全民健康保險卡供警查驗，並冒用
    其姊『甲○○』之名義，在附表編號1 、2 所示之逮捕告知
    本人通知書及權利告知書之「被通知人姓名」欄、「被告知
    人姓名」欄上，偽造「甲○○」之署名、指印各3 枚，在附
    表編號3 所示之逮捕告知親友通知書之「通知方式」欄上，
    偽造「甲○○」之署名、指印各1 枚，藉以表示係「甲○○
    」本人已收領該逮捕通知書、權利告知書之用意而偽造私文
    書後，再將之交付予承辦該案之警員收執存卷以行使，均足
    以生損害於犯罪偵查機關刑事訴追之正確性及甲○○本人。
    嗣於同日晚上9 時52分、11時3 分、翌日（即97年11月25日
    ）上午7 時許，在桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所應
    訊時，復基於同一偽造署押之接續犯意，在附表編號4 、6
    、5 所示之調查筆錄、甲○○之口卡片上，接續偽造「甲○
    ○」之署名6 枚、指印5 枚，足以生損害於犯罪偵查機關刑
    事訴追之正確性及甲○○本人。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。」；至證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○在如附表編號1 、3 、2 所示之逮捕通知書、權
    利告知書上，偽造「甲○○」簽名，並按捺指印，從形式上
    觀察，足以表示係「甲○○」本人已收受警員逮捕通知書，
    知其已依刑事訴訟法之規定人身自由受限制，且無庸通知親
    友之意思表示，並表明「甲○○」已受告知三項權利並簽收
    告知單1 聯之用意證明，係屬私文書，被告完成上揭偽造私
    文書之犯行後持交警員，而主張該文書內容，自有行使之意
    思，核其此部分所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪；被告在附表編號4 、6 、5 所示之調查筆錄
    與口卡片上，偽造「甲○○」之簽名並按捺指印，僅係表示
    承認簽署該公務員所製作之公文書，以擔保其憑信性，性質
    非私文書，核其此部分所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽
    造署押罪。被告為警查獲後，在附表編號1 、3 、2 所示之
    逮捕通知書、權利告知書上，偽造「甲○○」署押，以完成
    偽造上揭私文書之行為，並在附表編號4 、6 、5 所示之調
    查筆錄、口卡片上，接續偽造「甲○○」署押之行為，係分
    別本於單一犯意接續多次為偽造私文書及偽造署押之行為，
    分別侵害單一法益，應為接續犯，各屬單純一罪，應各論以
    一偽造私文書罪及一偽造署押罪。被告偽造私文書後，復持
    以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，僅論
    以行使偽造私文書罪。被告接續3 次行使同一人名義之私文
    書，侵害法益相同，應祇論以一行使偽造私文書罪。又被告
    所犯行使偽造私文書罪與偽造署押二罪間，係一行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨雖未就被告
    上開行使偽造私文書之犯行提起公訴，然此部分與被告前開
    偽造署押罪間，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自得予以審判，附此敘明。爰審酌被告為掩飾
    其真實身分，而冒用被害人甲○○之名義，偽造上開署押以
    及偽造上開私文書以行使，足以影響犯罪偵查之正確性，並
    可能使甲○○本人無辜受刑事處罰之犯罪情節，兼衡其素行
    、生活狀況、智識程度，與犯罪所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。再如附表所示
    之「甲○○」名義簽名共10枚、指印共9 枚，應依刑法第21
    9 條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、454 條第
    2 項，刑法第216 條、第210 條、第55條、第219 條、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
  ┌──┬──────────────────┬─────────┐
  │編號│    偽造署押所在文件                │    數  量        │
  ├──┼──────────────────┼─────────┤
  │ 1  │桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所97│署名2 枚、指印2枚 │
  │    │年11月24日執行拘提逮捕告知本人通知書│                  │
  ├──┼──────────────────┼─────────┤
  │ 2  │權利告知書1份                       │署名1 枚、指印1枚 │
  ├──┼──────────────────┼─────────┤
  │ 3  │桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所97│署名1 枚、指印1枚 │
  │    │年11月24日執行拘提逮捕告知親友通知書│                  │
  ├──┼──────────────────┼─────────┤
  │ 4  │桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出所97│署名3 枚          │
  │    │年11月24日第1 次調查筆錄1 份        │                  │
  ├──┼──────────────────┼─────────┤
  │ 5  │甲○○之口卡片                      │署名1 枚、指印1 枚│
  ├──┼──────────────────┼─────────┤
  │ 6  │桃園縣政府警察局桃園分局青溪派出97  │署名2 枚、指印4枚 │
  │    │年11月25日第2 次調查筆錄1 份        │                  │
  └──┴──────────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
