【裁判字號】    98,桃簡,1038
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1038號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4967號）暨移送併辦（98年度偵字第6946號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○能預見提供金融機構帳戶存摺、金融卡及
    提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍
    不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立
    之中國信託商業銀行南桃園分行帳號000000000000000 號帳
    戶之提款卡及密碼，於民國97年12月間某日，在桃園縣巨蛋
    體育場附近，交付與某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員，
    嗣上揭詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯
    意聯絡，先於97年12月27日下午5 時12分許，撥打丙○○之
    電話，佯稱丙○○向博客來網路書店購買商品分期有問題，
    要求丙○○至提款機前按其指示操作以取消分期付款設定之
    名義，致丙○○陷於錯誤，而於97年12月28日下午3 時30分
    許，在臺北縣新店市○○路與中華路口之統一便利商店內中
    國信託銀行自動櫃員機將新臺幣（下同）3 萬元、3 萬元、
    14,000元，共計74,000元匯至上開帳戶；復於97年12月28日
    晚間7 時30分許，撥打乙○○之電話，佯稱乙○○向網路購
    買商品分期有問題，要求乙○○至提款機前按其指示操作以
    取消分期付款設定之名義，致乙○○陷於錯誤，而於97年12
    月28日晚間9 時2 分許，在桃園縣某中國信託銀行自動櫃員
    機將4,000 元、2,000 元，共計6,000 元匯至上開帳戶，並
    於該款項匯入帳戶後，旋即提領一空。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑，暨桃園縣政府警察局桃園分局告告台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦認將上揭帳戶之提款卡及密
    碼於上揭時地交付予某真實姓名年籍不詳之人，惟矢口否認
    有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係去應徵工作，該姓名年籍
    不詳之人命伊交付銀行之提款卡及密碼供薪資轉帳用，伊便
    於上開時地，將上開帳戶之提款卡、密碼交付給對方派來的
    一名男子，後來就沒消息了等語。惟查金融帳戶存摺（帳號
    ）、提款卡、電話語音轉帳密碼係一般人均會謹慎妥善保管
    之物，被告應知流落他人之手可能產生風險與危害，而一般
    薪資轉帳取得，僅須存簿封面影本供匯款作業使用即可，又
    何須將提款卡及密碼均交付他人？足見被告所辯，顯與常情
    有違。再者，金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，
    非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，參
    以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及
    新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被
    不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工具，應係一般生活認
    知所易於體察之常識。被告所辯，既未能舉證以實其說，亦
    與吾人日常生活經驗法則相悖，足認被告所辯，洵不足採，
    且其對於因此導致他人受騙而匯款至其帳戶顯應有所認識，
    對此犯罪事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助該詐欺
    集團詐欺取財之未必故意至明。此外，復有被害人丙○○、
    乙○○於警詢時證述明確並有上開帳戶之開戶基本資料及交
    易明細表1 份、中國信託銀行自動櫃員機交易明細表2 份在
    卷可資佐證。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丙
    ○○、乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是
    被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2項
    規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟
    之人，竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙
    集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並
    增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被
    害人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、
    提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。至檢察官移送併辦（98年度偵字第6946號）意旨所載
    之犯罪事實，核與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實，為同
    一人頭帳戶、被害人丙○○、乙○○亦相同，屬事實上同一
    之案件，本院自得就移送併辦部分為審酌，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官   蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
