【裁判字號】    98,家聲,106
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第106號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准乙○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）改從母姓「宋」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與訴外人馬學成（已歿）原為夫
    妻，於婚姻關係存續中共同收養關係人乙○○（民國○○年○○
    月○○日生）。嗣馬學成於72年09月08日死亡，當時乙○○僅
    3 歲，此後乙○○即由聲請人扶養長大，之前礙於法律規定
    無法聲請改姓，現今法律已修改，特前來聲請變更子女姓氏
    為母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一父母離婚者。二父母之一方或雙方
    死亡者。三父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。」，民法第1059條
    第5 項定有明文。而前開規定於收養之情形準用之，同法第
    1078條第3 項亦有明文。準此，若有事實足認該子女原從之
    姓氏，對於該子女人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親
    情互動等有明顯不利之影響者，宜使其在合乎上列規定之要
    件下，仍有更易其姓氏之機會，以保障子女人格權之行使及
    兼顧長期負擔扶養義務之一方的權益。
三、經查，聲請人主張：其與訴外人馬學成原係夫妻，於婚姻關
    係中共同收養關係人乙○○，訴外人馬學成嗣於72年09月08
    日死亡之事實，業據提出戶籍謄本、除戶戶籍等等為證，足
    信為真。另聲請人主張：關係人乙○○從小即由其扶養長大
    ，當初法律未修改前就想聲請改從母姓等情，業據關係人乙
    ○○到庭陳明：我也希望改從母姓，我從小就由母親扶養長
    大，對父親都沒有印象了等語（見本院98年04月06日訊問筆
    錄），是應認聲請人此部分主張亦堪予採信。綜合上情，本
    院審酌聲請人之聲請尚與我國之風俗民情不相違背，且對於
    關係人乙○○並無不利情事等一切情狀，此外，本件聲請與
    民法第1059條第5 項規定之要件並無不合，故依法應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
