【裁判字號】    98,聲,1435
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第170號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金歡禧景品販賣機」電子遊戲機壹臺、代幣佰玖拾肆
枚及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度速偵字第17
    0號為緩起訴處分確定，而查扣之電子遊戲機1臺（不含IC板
    ）、代幣394枚及賭資新臺幣（下同）200元，分別為被告供
    犯罪所用與因犯罪所得之物，為被告所有，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，此為刑法第40條第2 項、第
    266條第2項所明定。
三、經查：被告所涉違反電子遊戲場業管理條例案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署以96年度速偵字第170 號為緩起訴處分
    確定之情，業據本院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。而扣案
    之「金歡禧景品販賣機」之電子遊戲機1臺、代幣394枚及現
    金200元，屬賭博性電子遊戲機及賭資性質，為當場賭博之
    器具及兌換籌碼處之財物，依刑法第266條第2項規定，為專
    科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，故自應依
    前開規定予以單獨宣告沒收，是本件聲請核與上開規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
四、末查，另扣案之「金歡禧景品販賣機」之電子遊戲機內含之
    IC版1 片，本件聲請書並未一併聲請沒收，本諸不告不理原
    則，本院自無從審認，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，刑法第40條第2 項、
    第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
