【裁判字號】    98,壢交簡附民,33
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度壢交簡附民字第33號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度壢交簡字第140 號過失傷害案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院就原告請求機車受損之損害賠償部分，
判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國97年6 月25日下午6 時30
    分許，騎乘車牌號碼為DWJ －771 號輕型機車，沿桃園縣中
    壢市○○○路由平鎮市往桃園市方向行駛，行經上開環中東
    路與振興街口，欲左轉振興街時，其本應注意車輛行經車道
    號誌為閃光黃燈之交岔路口時，應減速慢行小心通過，以隨
    時為停車之準備，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候
    晴，光線為暮光，路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，號誌為閃光號誌，動作正常等情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未減速慢行小心通過，亦未讓直行車先行
    ，即貿然左轉振興街，斯時恰原告甲○○騎乘車牌號碼888
    ─BEG 號重型機車，沿桃園縣中壢市○○○路自桃園市往平
    鎮市方向行駛而來，被告因閃避不及而與原告發生碰撞，原
    告因而人車倒地，原告於所騎乘機車於倒地後，復撞擊賴信
    宏所駕駛車號3115─FL號自用小客車，因而受有腦震盪、踝
    挫傷、背挫傷及第五椎弓閉鎖性骨折等傷害。原告所騎乘之
    機車受損，爰依法請求被告給付機車之修理費用新臺幣（下
    同）22520 元（原告請求侵害身體之損害賠償部分，另以裁
    定移送本院民事庭）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502 條第1項定有明文。
四、經查，本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有機車受
    損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦非
    刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因犯
    罪而受損害，依據前揭說明，原告此部分之訴為不合法，應
    予以駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院交通法庭
                     法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
