【裁判字號】    98,桃簡,713
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第713號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2266號）及移送併案（98年度偵字第6897號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：查本案被告提供上開二金融機構
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    丁○○、甲○○、丙○○及蘇燕玉施用詐術，致使被害人等
    陷於錯誤而匯款至被告上開二帳戶內，以遂行詐欺取財之犯
    行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使
    用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其
    所為，係刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐
    欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告
    係以一幫助行為同時提供上開二銀行帳戶之存摺、金融卡及
    提款密碼以幫助詐欺集團成員先後對被害人丁○○、甲○○
    、丙○○及蘇燕玉為詐欺取財行為，屬想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺被害
    人蘇燕玉部分雖未起訴（即移送併辦部分），惟該未起訴部
    分與已起訴部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自應併予審判，附此敘明之。爰審酌被告輕易
    提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前
    段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
