【裁判字號】    98,壢交簡,1144
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰
金新臺幣拾肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「詎仍不知悔改，自民國98年3 月2 日晚間
    7 時許起至翌（3） 日凌晨3 時許止，在桃園縣中壢市○○
    路旁某處，飲用約半瓶高粱酒及施用第三級毒品K 他命後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自該處駕駛車牌
    號碼8871－MV號自用小客車上路」，應更正為「詎猶不知悔
    改，於民國98年3 月2 日晚上7 時許至翌日（即98年3 月 3
    日）凌晨3 時許間，在桃園縣中壢市○○路某處飲用高粱酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後自該
    處駕駛車牌號碼8871─MV號自用小客車離開。又於98年3 月
    3 日上午8 時許，在桃園縣中壢事後火車站處，施用第三級
    毒品剴他命後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍自該處駕駛車牌號碼8871─MV號自用小客車上路」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告上開所為，分別係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具罪，以及同條之服用毒品不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告前後兩次於異時、異地，服用酒
    類與毒品後不能安全駕駛之行為，所犯上開二不能安全駕駛
    動力交通工具罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告前因違反著作權法案件，經本院以94年度壢簡字第324 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於95年3 月1 日易科罰金執行
    完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，是被
    告於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.61毫克
    ，復另施用第三級毒品剴他命，經查獲時之精神呆滯木僵，
    客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車
    行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命
    、財產安全，犯行顯屬不輕，惟念其犯後自白犯罪，本次飲
    用酒類、服用毒品後駕車並未肇致道路交通事故與其經濟狀
    況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    ，及就各宣告刑及應執行之刑均諭知易服勞役之折算標準。
    至扣案之第三級毒品愷他命2 包（毛重合計1.35公克），應
    於被告所涉違反社會秩序維護法之案件依法沒入，自不得於
    本案宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段、第51條
    第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    29    日
                        交通法庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
