【裁判字號】    98,桃簡,1104
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5043號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○前因違反肅清煙毒條例，經臺灣桃
    園地方法院判處有期徒刑3 年3 月、8 月確定，應執行有期
    徒刑3 年7 月確定，又因違反麻醉藥品管理條例案件，經上
    開法院判處有期徒刑10 月 確定，經接續執行，甫於民國94
    年3 月23日縮刑期滿執行完畢」，應更正為「乙○○前因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院以84年訴字第1920號判決判處
    判處有期徒刑3 年3 月、有期徒刑8 月，應執行有期徒刑 3
    年7 月確定；又因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以86
    年度易字第407 號判決判處有期徒刑10月確定，經接續執行
    ，於民國87年9 月15日假釋出監，嗣經撤銷假釋，於91年11
    月13日入監執行殘刑有期徒刑2 年7 月1 日，並於94年3 月
    23日縮刑期滿執行完畢」；以及「見甲○○所有車牌號碼AW
    7-137 號重型機車1 輛停於該處，有機可趁」，應更正為「
    見甲○○所有之車牌號碼AW7-137 號重型機車1 輛停於該處
    ，機車鑰匙仍留在車上，有機可趁」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竊取他人
    機車1 部（含機車鑰匙1 把）以供己代步之用，犯行自屬非
    是，惟念其犯後坦認犯行，本案查獲之贓物業由被害人領回
    ，所生危害尚非嚴重，兼衡被告之犯罪動禨、目的、手段、
    生活狀況、智識程度及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
