【裁判字號】    98,抗,86
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第86號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年3 月5 日本院簡易庭98年度司票字第1497號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：其因擔保配偶即第3 人胡甄玲與相對人
    間和解金新台幣（下同）100 萬元之債務，開具同額本票擔
    保予相對人。嗣胡甄玲清償100 萬元和解金後，相對人竟拒
    將本票交還，反而持該本票向本院聲請本票准予強制執行之
    裁定，經本院以98年度司票字第1010號裁定准以強制執行，
    其因之對相對人提起確認本票債權不存在之訴，業經本院桃
    園簡易庭以98年度桃簡字第275 號受理在案。詎相對人竟又
    於民國98年3 月4 日向本院聲請本票裁定，經本院以98年度
    司票字1497號裁定准予執行，復經其向本院調閱上開裁定卷
    宗，發現相對人實係以同一系爭本票，重複聲請本票裁定。
    相對人之行為業已違反民事訴訟法第253 條、第249 條第1
    項第7 款一事不再理原則，嚴重損及其權益，為此提起本件
    抗告，並聲明：原裁定廢棄等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票乙紙，內載票面金額為100 萬元，發票日為98年
    2 月6 日，到期日則載為同年月28日（相對人誤主張為到期
    日未記載），系爭本票經伊於98年2 月28日提示後未獲付款
    ，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開面額及法定遲
    延利息許可強制執行等情，已據提出系爭本票乙紙為證。經
    查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日、到期
    日（原裁定誤載到期日為98年2 月8 日，應予更正為98年2
    月28日）及票面金額。又系爭本票雖未記載付款地，惟發票
    人之地址則記載為桃園縣桃園市○○街231 巷17號，依票據
    法第120 條第4 項、第5 項之規定，應以上址為付款地，核
    屬本院轄區，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗
    告人上揭所稱：相對人係以同一本票重複聲請本票裁定等語
    ，經本院依職權調閱98年度司票字第1010號卷宗，固屬無訛
    。惟按「非訟事件法並無類似民事訴訟法第253 條及第400
    條第1 項之規定，亦無得準用之規定，是非訟事件，尚不發
    生所謂一事不再理之問題。倘非訟事件經裁定確定後，其裁
    定內容不能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，非訟
    事件經裁定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行
    裁定之必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之
    要件，而應予以駁回。」最高法院著有90年度台抗字第666
    號裁判意旨可資參照。查相對人前於98年2 月13日以與系爭
    本票同一之本票向本院聲請裁定准予強制執行，經本院於同
    年月16日以98年度司票字第1010號裁定准許，並於同年月25
    日將該裁定送達兩造，惟相對人嗣又於該裁定確定前之同年
    3 月4 日到院撤回該本票裁定之聲請，並經本院於同年月18
    日函知抗告人此情，是該裁定之聲請既經相對人撤回，則該
    裁定已無由確定，嗣相對人再行以系爭本票聲請准予強制執
    行之裁定，揆諸上開說明，非屬欠缺權利保護之要件，更不
    發生所謂一事不再理之問題，抗告人辯稱：相對人本件聲請
    有違一事不再理原則云云，尚無可採。至抗告人辯稱：系爭
    本票所擔保之和解金債務業經胡甄玲清償而消滅等語，縱令
    屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依首
    揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗告
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
