【裁判字號】    98,聲,1314
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第239號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局移送被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後，依刑事訴訟法第252條第10款之規定，於97年
    10月29日以97年度偵字第14974號為不起訴處分確定在案。
    惟扣案不具發芽能力之大麻種子1包（淨重2.31公克）屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物，爰依法聲
    請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1 項第1款分別定有明文。
    又大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷
    燬之。
三、按「本條例所稱毒品，指具成癮性、濫用性及對社會危害性
    之麻醉藥品與其製品及影響精神物質與其製品」、「前項毒
    品之分級及品項，得由行政院公告調整、增減之」、「意圖
    販賣而持有或轉讓大麻種子者，處2年以下有期徒刑」，毒
    品危害管制條例第2條第1項、第3項、第14條第2項分別定有
    明文，又行政院於88年12月8日以台衛字第44501號函公告
    之「各級管制藥品之範圍及種類」中明列第二級管制藥品（
    包括其鹽類）第24：大麻（Cannabis）不包括大麻全草之成
    熟莖及其製品（樹脂除外）及由大麻全草之種子製成不具發
    芽活性之製品，是依前開函示可知毒品危害防制條例所欲規
    範者，尚不包含不具發芽活性之大麻種子。
四、經查：本件扣案之種子1包（淨重2.31公克），經送請法務
    部調查局鑑驗結果，雖含第2級毒品大麻成分，惟經進行種
    子發芽試驗結果，該等種子無發芽能力一節，有法務部調查
    局濫用藥物實驗室鑑定書1份附卷可參，依據前揭主管機關
    之公告，本件扣案之大麻種子既不具發芽能力，即非毒品危
    害防制條例第14條第2項所稱之大麻種子，自難認係違禁物
    ，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
