【裁判字號】    98,壢簡,600
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第20號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：爰審酌被告交付帳戶予他人使用
    ，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，實不宜
    寬縱，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。又幫助犯之成立，以被幫助者已著手犯罪之實行且具備
    違法性始足當之，故幫助詐欺行為之成立，自應以正犯詐欺
    行為著手時（即正犯實行詐騙行為），為其犯罪行為時點之
    認定，本案真實姓名不詳之正犯以電話詐騙上開被害人之時
    點係在95年9 月23日，是本件被告犯罪時間，以幫助從犯從
    屬正犯而論，其犯罪時間即為95年7 月1 日之後，自無就95
    年7 月1 日施行之刑法修正條文，為比較最有利於行為人適
    用與否之問題。再被告所犯上開該罪之犯罪時間係在96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款減刑條件，且無該條例所規定不得減刑之情形（按被
    告係於97年8 月28日始經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝
    ，於97年11月14日緝獲，有臺灣臺中地方法院檢察署中檢輝
    偵陽緝字第4911號通緝書、查捕逃犯作業查詢報表、臺中市
    警察局刑警大隊筆錄可稽，是被告並無該減刑條例第5條 所
    規定不得減刑之情形），爰依法減輕其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
