【裁判字號】    98,聲,1290
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳年。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，迭經臺灣板橋地方法院、
本院分別判處罪刑，尚就如附表編號1與編號2所示之罪、如附表
編號3與編號4所示之罪各定應執行有期徒刑9月、有期徒刑10月
，業均確定在案。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執行之刑，除
誤植受刑人姓名「王嘉俐」應更正為「甲○○」、如附表編號2
所示犯罪日期「97年2月3日」應更正為「97年2月1日」、如附表
編號3所示犯罪日期「97年1月31日」應更正為「97年1月31日為
警採尿前26小時內某時（不包括為警查獲至採尿期間）」、如附
表編號5所示犯罪日期「97年1月29日」應更正為「97年2月21日
」、如附表編號5所示最後事實審案號「98年度審訴字第1315號
」應更正為「97年度審訴字第1315號」外，本院審核尚無不合，
故予准許。爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
