【裁判字號】    98,司拍,823
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第823號
聲  請  人  丙○○○
                        號
上列聲請人與相對人甲○○○、乙○○間請求拍賣抵押物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、相對人最新記事未省略之戶籍謄本。
              二、完整繼承系統表。
              三、向家事法庭函查繼承人未為限定或拋棄繼承
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
