【裁判字號】    98,撤緩,40
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李恆杰.
上列受刑人因違反商標法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（98
年度執聲字第534號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定有明文。
查受刑人甲○○住所自民國92年5月29日起迄今向係如本裁定當
事人欄所示上址處所，況其歷來未處在監在押狀態，此有個人基
本資料暨遷徙紀錄資料查詢結果、臺灣高等法院受刑人在監在押
全國紀錄表附卷為憑。盱衡上址處所非在桃園縣境內，甚者尚乏
受刑人所在地或其最後住所地容為本院管轄區域之卷證資料，揆
諸上揭條文規定，本院實無管轄權。從而，聲請人向本院聲請撤
銷受刑人之緩刑宣告，於法有悖，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
