【裁判字號】    98,桃簡,705
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第705號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
甲○○上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，而所謂犯罪地，參照刑
    法第4 條之規定，解釋上應包括行為地及結果地二者（最高
    法院72年度台上字第5894號判例意旨參照）。又刑法上詐欺
    罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將
    本人或第三人之物交付為要件（最高法院46年台上字第260
    號判例意旨參照），亦即以本人交付其物為犯罪結果，則被
    害人遭詐騙而匯款之地點，即為行為結果發生地。再按刑法
    上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立
    性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，最高法
    院60年台上字第2159號著有判例；又按我國刑法就幫助犯言
    ，係採共犯從屬性說，並不認為幫助犯之幫助行為，為實行
    行為，是以幫助行為之是否既遂，仍應以正犯之實行行為為
    準，此亦有最高法院82年台上字第6104號判決可資參照。經
    查，本件告訴人陳柏華遭詐騙之地點係在桃園縣，且告訴人
    陳柏華遭詐騙而匯款至被告前揭帳戶之地點亦均在桃園縣，
    業經告訴人陳柏華陳明在卷，則告訴人陳柏華遭詐騙而交付
    其財物之地即在上開桃園縣即屬正犯之犯罪地，而該址位於
    本院轄區，揆諸上開說明，本院對幫助犯之被告而言，應有
    管轄權，核先敘明。
  (二)被告甲○○就其有開立中國信託商業銀行大里分行帳號0000
    00000000號之帳戶，並將之交付予某真實姓名不詳之成年人
    等情固供認屬實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱
    ：伊是因應徵工作，乃將上開帳戶之存摺影本、提款卡及密
    碼交付予該人，不知該人會將之作為不法用途使用云云。經
    查：
  1.被害人乙○○就其上揭被詐欺之情節，業於警詢中證述綦詳
    ，復有中國信託商業銀行大里分行97年10月9 日中信銀集作
    字第97511116號函及所附被告上開帳戶之歷史交易明細表在
    卷可稽，堪信屬實。
  2.而銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項
    之存取，如非極為信任之親友有迫切使用之必要外，本可自
    行至銀行或郵局開立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之
    必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交
    付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者之理。被告自承交付
    上開帳戶之時間為97年9 月12日下午二時許，嗣同日即有被
    害人乙○○受害，被害人所匯入之款項亦均係於同日旋遭人
    提領殆盡，顯見該詐騙集團確有十足把握可自由使用該帳戶
    用以作為贓款匯入提領之工具。倘被告係為應徵工作而將上
    開帳戶之存摺、提款卡連同密碼一併交予真實姓名與年齡皆
    不知悉之陌生人，應可預見其後並無法控管該帳戶將任意遭
    人使用。縱上所述，足認被告對於其提供上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，他人將可自由使用該帳戶，供作詐欺等不法
    行為所得款項匯入匯出之工具一情，知之甚明。本案事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
  (三)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使
    用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺
    所得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
