【裁判字號】    98,壢簡,548
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：本件共犯即真實姓名年籍均不詳
    綽號「王經理」之男子，雖已著手為詐騙行為，然田家禾並
    未陷於錯誤，僅為協助警方破案而與被告相約至桃園縣中壢
    市○○路106 號前見面，故本件被告之詐欺取財犯行自未能
    得逞，應屬未遂，是核被告所為，係犯刑法第339 條第3 項
    、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告就本件詐欺取財未遂之犯
    行，與真實姓名年籍均不詳綽號「王經理」之男子間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段及其犯後仍矢口否認犯行，未見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第339 條第3 項、第1 項，第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
