【裁判字號】    97,訴,608
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第608號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年4 月17日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄二、中關於「民國95年2 月13日」之記
載，應更正為「民國98年2 月13日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
