【裁判字號】    98,聲,445
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第445號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○○
            甲○○
上列當事人間97年度存字第1333號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一三三三號提存事件聲請人所提供之擔保
物即中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債券，面額新台幣
參拾萬元壹張（票號：A89105），准以新台幣貳拾伍萬元或等值
之中央政府建設公債八十九年度甲類債券變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略謂：伊前遵本院97年度裁全字第2264號民事
    假扣押裁定，准其以面額新台幣（下同）25萬元之中央政府
    建設公債89年度甲類債券為相對人供擔保後，得就相對人所
    有財產執行假扣押，聲請人即遵前開假扣押裁定，曾提供如
    主文所示面額30萬元之中央政府建設公債89年度甲類第5 期
    債券為擔保，並以本院97年度存字第1333號提存事件辦理提
    存在案。茲因前開債券急需領回辦理領息手續，聲請准以面
    額25萬元之中央政府建設公債89年度甲類債券變換提存物等
    語，並提出本院97年度裁全字第2264號假扣押裁定、97年度
    存字第1333號提存書各乙件為證。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院依職權調閱97年度
    裁全字第2264號保全程序卷宗（含執行卷宗）、97年度存字
    第1333號提存卷宗無訛，聲請人本件聲請核無不合，應予准
    許。雖本件聲請人係以前揭面額30萬元之債券為提存物，惟
    查，本院上開假扣押裁定係諭知聲請人以25萬元或同面額之
    中央政府建設公債89年度甲類債券為相對人供擔保後，得對
    其財產假扣押，是本件聲請人聲請變換提存物，仍應准以現
    金25萬元或等值之中央政府建設公債89年度甲類債券變換之
    。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
