【裁判字號】    98,聲,1416
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱和國.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
98年度聲沒字第123 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗後淨重貳點柒貳公克，空
包裝重零點肆伍公克）及含有第二級毒品大麻之香煙壹支（驗後
淨重零點肆參公克，空包裝重柒點參肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第2195號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以95年度毒聲字第586號裁定送戒治處所
    施以強制戒治，於96年1月29日強制戒治執行完畢釋放，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於96年6月7日以96年度戒毒
    偵字第169號為不起訴處分確定，惟扣案第一級毒品海洛因
    共2包、含有第二級毒品大麻之大麻煙1支均係違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之2包白粉，1支香菸分別送臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司、法務部調查檢驗結果，白粉部分確均含有第一級
    毒品海洛因成分，香菸部分確含有第二級毒品大麻無誤，有
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告、法務部調查局出具之鑑定通知書各1份在卷可按，均係
    違禁物無訛。而包裝第一級毒品海洛因之塑膠袋2個，及包
    覆大麻之香菸外包裝1個，因沾附毒品無法完全析離，應視
    為毒品，併予沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人聲請沒收
    上開違禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
