【裁判字號】    98,訴緝,30
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第3706號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包，淨重0.11公克（空包裝重0.22公克）沒收銷燬之。又
施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包，淨重0.11公克（空包裝重0.22公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼須施用
    毒品之傾向，於民國89年9 月7 日執行完畢釋放，復因施用
    毒品案件，經本院於94年11月28日以94年度壢簡字第2113號
    判處有期徒刑3 月確定，詎甲○○猶不知悔改，又基於施用
    第一、二級毒品之犯意，於95年7 月10日凌晨4 時30分為警
    採尿時回溯26小時內某時、96小時內某時，在台灣地區某不
    詳地點，分別施用第一、二級毒品海洛因、安非他命各1 次
    ，嗣為警於95年7 月10日凌晨3 時30分許，在桃園縣中壢市
    ○○路與忠孝路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包，淨
    重0.11公克（空包裝重0.22公克）
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品安非他命各一
    次之事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗結果，呈嗎啡類及安非他命藥物陽性反
    應，有該公司於95年7 月24日所出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告一紙附卷可稽，扣案之毒品經鑑定結果，含第一級毒品海
    洛因成份，淨重0.11公克（空包裝重0.22公克），有法務部
    調查局95年8 月8 日調科壹字第080011563 號鑑定通知書一
    紙在卷可參，足認被告自白施用第一、二級毒品海洛因、安
    非他命之犯行，核與事實相符，堪予採信。綜上，本件事證
    明確，被告之犯行洵堪認定。
二、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例所定之第一級
    、第二級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，分別係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告平日素行，且
    曾因施用毒品經送觀察勒戒，並曾因施用毒品而遭判刑，而
    未知警惕仍再犯本案施用第一、二級毒品之罪，足見其雖經
    觀察、勒戒之治療程序，未能徹底袪除施用毒品之惡習，猶
    再次施用，致深陷毒癮而難以自拔，顯未能善體國家設置觀
    察、勒戒及強制戒治機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法
    美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未
    嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告於本院審理時坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示警懲。
三、扣案之第一級毒品海洛因1 包，淨重0.11公克（空包裝重
    0.22公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷
    燬之。
四、被告施用毒品之行為在民國96年4 月24日以前，惟被告於起
    訴後未到案接受審判，經本院於民國96年1 月26日以96年桃
    院木刑法緝字第88號通緝在案，被告並未於96年12月31日以
    前自動歸案接受審判，核與中華民國96年罪犯減刑條例第5
    條規定不合，不得依該條例之規定減刑，併予說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項第10條、第2 項、第18
條第1 項前段、刑法第11條前段、第55條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
