【裁判字號】    98,桃簡,691
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第196號、第205號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充如下：
  (一)犯罪事實欄第6 行「帳號000-000000000000號」應正為「帳
    號000-000000000000號」。
  (二)被告就其有開立上開帳戶，並將之交付予某真實姓名不詳之
    成年人「阿牛」等情固供認屬實，惟矢口否認有何幫助詐欺
    取財犯行，辯稱：伊是借朋友「阿牛」軋票之用，乃將上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予該人云云。經查：被害人
    甲○○、丙○○等人就其上揭被詐欺之情節，業於警詢中證
    述綦詳，復有被害人甲○○、丙○○所提供自動櫃員機交易
    明細表各一紙、被告上開帳戶基本資料及歷史交易明細表一
    份在卷可稽，堪信屬實。而銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般
    人極易申請取得，個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密
    碼等，又關係該帳戶款項之存取，如非極為信任之親友有迫
    切使用之必要外，本可自行至銀行或郵局開立帳戶使用，而
    無向他人借用帳戶使用之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提
    款卡，亦無任意出借、交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟
    識者之理。又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙、恐嚇取財
    之事，已廣為宣傳，則被告對於提供上開帳戶予他人，係供
    為幫助詐欺取財犯罪使用，實難諉為不知，卻猶提供上開帳
    戶供該名並非熟識之人使用，顯見若該人及所屬之詐欺取財
    集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違反其本
    意，被告主觀上有幫助該詐欺取財集團成員詐欺取財之不確
    定故意。被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。綜上，
    本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科」。
  (三)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又被告以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得被害人甲○○、丙○○等人財物，係一行為而觸犯二個幫
    助詐欺取財既遂罪，屬想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩
    飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯
    後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
