【裁判字號】    98,簡,70
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  丙○○（即被告之家長）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6747號
），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
甲○○意圖為自己不法之所有，乃於民國98年3月28日上午8時28
分許，在桃園縣龍潭鄉○○路109號飾品店內，見乙○○身著背
心左側口袋內之皮包1只（內有現金新臺幣2,380元）外露，便乘
無人注意之際徒手竊取前開皮包，俟得手（檢察官起訴書誤植為
尚未得手態樣，業得公訴檢察官當庭更正為已然移入實力支配之
下方是）旋即逃離現場，嗣為行經該處之張玉佩、後清泉發覺追
呼繼而攔阻報警處理。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院準備程序中對上述犯罪事實坦承不諱
    ，核與證人乙○○、張玉佩、後清泉於警詢中所證情節契合
    一致，資有各該筆錄在卷為憑，此外復有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、蒐證照片附卷資徵，悉見被告
    之自白委與事實相符，本案事證明確，犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。觀諸被告前因
    竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6月確定，甫
    於民國94年11月7日易科罰金執行完畢，容有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢後，於5年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。爰審酌被告正值盛年，原當腳踏實地
    從事正當職業以開創個人前程，不意謀取不義之財，影響社
    會治安非輕，素行欠佳前科歷歷可考，然知犯後供認罪行深
    感悔悟，竊得物品確告返還被害人，被害人更於本院準備程
    序中企祈從輕量刑，著慮檢察官起訴時請求判處有期徒刑9
    月未念及此而失之過重，斟究被告犯罪之目的、手段、智識
    程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。進論保安處分中有關強制工作規定，
    本於保安處分應受比例原則規範限制，期使保安處分宣告得
    與行為人目前行為嚴重性、向習表現危險性及未來行為擇乎
    相當期待性意旨始為制定，付由法院視行為人危險性格以定
    應否令入勞動處所強制工作，遂達預防犯罪目的，迭有最高
    法院94年度台上字第6611號、95年度台上字第4615號刑事判
    決意旨可稽，探析被告身負數次竊盜前科，惟其於本案中僅
    有該次竊盜犯行，參以犯罪手段、所生結果均未達相當嚴重
    性及危險性，權衡比例原則，本院思忖量處如主文所示刑度
    足收遏止矯正效果，洵無依檢察官起訴書所請責令被告強制
    工作之必要，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
