【裁判字號】    98,聲,385
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第385號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第33號假扣押事件，聲請人即債務人
聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向本院聲請以98年度
    裁全字第33號裁定准予對其假扣押後，業經本院實施查封在
    案，因該本案訴訟尚未繫屬，爰依民事訴訟法第529 條第1
    項之規定，聲請本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言，最高法院77年度台抗字第32號裁定參照。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於新台幣（
    下同）800 萬元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經裁定准
    許，並經假扣押執行查封在案之事實，經本院依職權調取本
    院98年度裁全字第33號假扣押卷宗及98年度司執全字第72號
    執行卷宗核閱屬實。次查，本件相對人業於民國98年4 月7
    日向本院遞狀提起返還合夥出資之訴，而基於本件假扣押事
    件之同一事由，請求被告即聲請人給付合計800 萬元之合夥
    事務費用、盈餘分配及清償借款乙節，亦據相對人以民事陳
    報狀提出蓋有本院收文日期戳印之民事起訴狀影本乙件在卷
    可查，並經本院依職權調取本院中壢簡易庭98年度壢調字第
    41號調解卷宗之卷面及起訴狀影本核閱屬實，則依首揭說明
    ，相對人既已提起本案訴訟而繫屬於本院，聲請人聲請相對
    人應於一定期限內起訴，即無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
