【裁判字號】    98,聲,1434
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第171 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之「超級大舞台」電子遊戲機壹臺（含IC板壹片）、新臺幣
壹佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度速偵字第47號為緩起訴處分確定
    ，現緩起訴處分期滿。該案查扣之電子遊戲機臺1 台（含IC
    板1 片）、賭資新臺幣（以下同）110 元，分別為供犯罪所
    用與因犯罪所得之物，為被告所有，業據被告於警詢、偵查
    中自白在卷，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條及
    刑法第266 條第1 項前段之賭博等罪，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國96年2 月12日以96年度速偵字第47號
    為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於96年3 月8 日以
    96年度上職議字第2271號駁回再議確定在案，有上揭緩起訴
    處分書、處分書附於偵查卷內可按。而本件查獲時，員警在
    現場扣押之「超級大舞台」電子遊戲機1 台（含IC板1 片）
    ，及機台內之現金110 元，其中賭博機具係由真實姓名年籍
    不詳、自稱「俊南」之成年男子提供，並與被告共同基於違
    反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條等規定及賭博之犯
    意聯絡，擺設在桃園縣桃園市○○○路126 號對面被告所經
    營公眾得出入之「美華快炒」小吃攤內，供渠等犯罪所用之
    物，另機具內之現金110 元，為渠等與不特定人賭博財物所
    得之物，依前開說明及共同正犯責任一體原則，聲請人聲請
    將前述扣案之物宣告沒收，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                      刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
