【裁判字號】    98,聲,1041
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請
付保護管束（98年度執聲字第610號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查諸受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本
院先後判處有期徒刑3年2月不予裁減、有期徒刑7月繼之裁減為
3月又15日、有期徒刑6月繼之裁減為3月，上後二者兼以數罪併
罰定其應執行有期徒刑6月，而均確定執行在案。茲檢察官以受
刑人業於民國98年3月24日獲准假釋，刑期終結日期原為99年3月
3日，揆依行刑累進處遇條例縮短刑期後，所得刑期屆滿日期則
為99年1月8日，悉見假釋期間未滿，為此聲請於其假釋中付保護
管束，本院核究相關文件尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法
第481條第1項前段及刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
