【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第109號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  許育銓
相  對  人  林永振
            林劉雲
            劉鳳
上列當事人間因89年度執全字第226 號假扣押執行事件，聲請人
聲請通知受擔保利益人行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段及同法106 條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第376 號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押可能遭受損害之賠償，曾
    提供中央政府重大交通建設公債83年度甲類第3 期債票2 張
    ，面額共計新臺幣（下同）貳拾萬元為擔保，並以本院89年
    度存字第258 號提存事件提存後，以本院89年度執全字第22
    6 號假扣押執行相對人之財產。嗣因前開公債即將屆期，急
    須領回辦理還本手續，經本院以93年度聲字第44號民事裁定
    准予變換提存物，聲請人再提供86年度甲類第9 期中央政府
    重大交通建設公債，面額貳拾萬元為擔保，以本院93年度存
    字第169 號提存事件提存。現因該假扣押執行事件業經聲請
    人聲請撤銷，並塗銷對相對人所有財產之查封登記在案，為
    聲請裁定返還擔保金之故，依民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款後段規定，請求由本院命相對人於一定期間行使權利等
    語。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院89年度裁全字第376
    號民事裁定、93年度聲字第44號變換存物民事裁定暨確定證
    明書、93年度存字第169 號提存書及撤回假扣押執行聲請狀
    等影本為證，並經本院調閱上開各案卷（包括89年度執全字
    第226 號假扣押執行卷）核對無訛，堪信屬實。從而聲請人
    聲請通知受擔保利益人行使權利，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款後段裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
