【裁判字號】    98,消債更,48
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第48號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     29    日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人民國98年1 月至4 月份之薪資證明單、交通工具行照影
  本、最近三個月內全戶戶籍謄本原本（記事欄不得省略）、97
  年度所得稅扣繳憑單影本。
(二)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(三)陳明目前租賃所在地？並提出房屋租賃契約影本。
(四)陳明聲請人有無領取社會救助或補助及期間、數額？並提出相
  關證明資料。
(五)陳明從事「純屬金牛小吃店」之營業情形？營業起迄期間？每
  月平均營業額？有無其他合夥人？姓名、地址？並提出營業額
  所得申報資料，結束營業時生財器具如何處置，如變賣得款多
  少？所得款項如何處理？並提出相關證明文件。
(六) 聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
   須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年1 月1 日起至本裁
   定送達日之後之交易明細）。
(七)詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生之
  原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。
(八)聲請前自95年01月01日起迄今財產變動狀況（含有償、無償行
  為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表明不
  動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債證明
  文件。
(九)陳明協商成立後毀諾之時間？並提出毀諾前分期還款之繳納證
  明資料（如為存摺轉帳，請標示說明）。又毀諾後，是否曾與
  最大債權銀行或其他間銀行請求降低還款金額或延後償還或其
  他之協商？並提出相關證明。
(十)以聲請人為要保人或被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？。
(十一)陳明民間債權人湯鳳梅（含居住地址）、湯淑芬、湯素娟、陳
  佳吟與聲請人之關係？借貸期間、數額？目前是否償還中？並
  提出借貸證明。
(十二)陳明聲請人目前每月必要支出之生活費（應列明計算方式，如
  有收據應檢附）。
(十三)聲請人自95年1月1日起迄今名下全部股票之明細。
(十四)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
