【裁判字號】    98,消債更,44
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳柏達律師
上列聲起人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    29     日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人之在職證明（應註明到職日）、98年1 月至4 月之薪資
  證明單。
(二)陳明配偶己○○目前有無薪資收入？每月薪資收入多少？如無
  ，有無領取失業給付？期間、數額？並提出相關證明。
(三)聲請人甲○○、受扶養人乙○○、戊○○之97年度所得稅扣繳
  憑單影本。
(四)聲請人配偶己○○、子女丙○○、丁○○之95、96年度所得資
  料清單、97年度所得稅扣繳憑單影本、最近之財產證明清單。
(五)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(六)聲請人之交通工具行照影本。
(七)陳明聲請人全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提
  出相關證明。
(八)聲請人所有之斗南鎮○○段大東小段184之1地號、184之2地號
  及虎尾鎮○○段59之1地號、59之4地號、83之5地號之土地謄
  本正本（請向地政事務所申請）。
(九)陳明從事「庚○電業行」之營業情形？營業起迄期間？每月平
  均營業額？並提出營業額所得申報資料，結束營業時生財器具
  如何處置，如變賣得款多少？所得款項如何處理？並提出相關
  證明文件。又，與「辛○電業行」之關係？聲請人是否為實際
  上之負責人？營業期間？每月平均營業額？並提出營業額所得
  申報資料。
(十)聲請人甲○○、配偶己○○及子女乙○○、丙○○、丁○○、
  戊○○於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須
  附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年1 月1 日起至本裁定送
  達日之後之交易明細）。
(十一)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生
  之原因、用途？（勿以籠統字樣回覆）。
(十二)聲請前2年（即至98年4月13日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(十三)陳明聲請人與國泰世華商業銀行前置協商之情形？聲請人與銀
  行各提供之償還方案為何？未能達成協商之差距？
(十四)陳明聲請人與配偶就子女扶養費之分擔方式？請列表說明，如
  有收據應提出（如學費繳費單等）。
(十五)依聲請人之財產狀況說明書所載，依法受債務人扶養之人，戊
  ○○已成年，於95、96年度均有薪資所得，而乙○○於96年度
  亦有薪資所得，顯見均已就業，請陳明須由聲請人扶養之必要
  性？及四名子女當中尚就學中者，有幾人？學費是否辦理就學
  貸款？並提出相關證明資料。
(十六)提出財團法人金融聯合徵信中信前置協商專用債權人清冊、聲
  請人之更生償還計劃草案。
(十七)以聲請人、配偶及子女為要保人、被保險人之所有保險單及現
  在之保單價值準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）
  繳納保險費金額？。
(十八)聲請人、配偶、子女名下全部股票之明細。
(十九)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
