【裁判字號】    98,聲,89
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度聲字第89號
聲  請  人  有限責任高雄市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七七七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項，第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第1272號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣24,000元為擔保金，
    並以本院93度存字第777 號提存事件提存後，聲請本院以93
    年度執全字第692 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因
    該假扣押執行之財產業經債權人拍賣並分配完畢，而聲請人
    亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，已據其提出本院函為證，並經本院依職權調閱93存
    字第777 號、93年度裁全字第1272號、93年度執全字第692
    號及97年度聲字第282 號卷宗核閱無訛，是其聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
