【裁判字號】    98,易,228
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第228號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第374 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、(一)甲○○前因：1.施用第二級毒品案件，經本院於民國94年
      6 月30日，以94年度六簡字第96號判處有期徒刑4 月確定
      ；2.復因施用第二級毒品案件，經本院分別於94年12月30
      日、95年3 月12日，各以94年度六簡字第430 號、95年度
      易字第66號判處有期徒刑6 月、7 月確定，經定應執行有
      期徒刑10月；上開1.、2.部分接續執行，於95年12月26日
      縮短刑期假釋付保護管束出監，迄96年2 月8 日假釋期滿
      ，其假釋未經撤銷，以執行完畢論。
    (二)詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（
      下稱甲基安非他命）之犯意，於98年2 月21日凌晨0 時許
      ，在雲林縣莿桐鄉大美村溪底26號住處內，以將甲基安非
      他命置於鋁箔紙上用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用甲
      基安非他命1 次。
    (三)嗣於同日因另案通緝，為警查獲。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技股
      份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2 紙，均為被告甲○
      ○以外之人於審判外之言詞及書面陳述，惟被告及檢察官
      於本院審理時同意作為證據，本院揆諸前開法條規定，並
      審酌前開言詞及書面陳述作成時之情況，認為適當，自得
      作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「甲基安非他命陽性」反應，此有代號與
    真實姓名對照表2份、詮昕科技股份有限公司98年3月26日
    00000000、00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可
    稽，堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之
    毒品前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參。本件事證明確，被告於前開毒品前案紀錄執行完畢
    釋放後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第二
    級毒品之犯行，堪以認定。
二、論罪科刑之理由：
    (一)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)其前因：1.施用第二級毒品案件，經本院於94年6 月30日
      ，以94年度六簡字第96號判處有期徒刑4 月確定；2.復因
      施用第二級毒品案件，經本院分別於94年12月30日、95年
      3 月12日，各以94年度六簡字第430 號、95年度易字第66
      號判處有期徒刑6 月、7 月確定，經定應執行有期徒刑10
      月；上開1.、2.部分接續執行，於95年12月26日縮短刑期
      假釋付保護管束出監，迄96 年2月8 日假釋期滿，其假釋
      未經撤銷，以執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5 年內，故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其竟不知檢點行
      徑，仍沈溺於毒品之中，再度為本次施用第二級毒品犯行
      ，惟其損害僅止於一己，暨犯後坦白承認，態度良好等犯
      罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如
      主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 前段、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
