【裁判字號】    98,司,12
【裁判日期】    980429
【裁判案由】    聲請選派公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度司字第12號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局雲林縣分局
法定代理人  陳妙珍
受選派人    陳淑櫻
上列聲請人聲請選派公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派陳淑櫻為桃芝工程有限公司（統一編號：00000000號）之清
算人。
    理  由
一、按「不能依第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人。」公司法第81條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃芝工程有限公司（設雲林縣古坑鄉○
    ○村○○鄰○○路12巷33弄11號1 樓；統一編號：00000000號
    ）於民國96年11月30日遭經濟部廢止公司登記，且其公司負
    責人趙政昌已於93年11月30日死亡，該公司又無其他股東，
    因有營利事業所得稅欠稅案尚未終結，聲請人為稅務主管機
    關，為處理該欠稅案件，爰依公司法第81條規定聲請選派該
    公司之清算人等語，並提出經濟部96年11月30日經授中字第
    09635328950 號函、桃芝工程有限公司章程及股東名冊、趙
    政昌死亡登記資料、繼承系統表（趙政昌未婚無嗣）及其父
    母兄弟姊妹之戶籍資料等件為證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，但關於選派何人較
    為適當部分，聲請人原建議選派趙政昌之姊趙碧娟，但趙碧
    娟具狀陳稱渠已出家多年，對公司法等相關法令並不瞭解，
    本院認為，清算人的職責對一個不懂相關法令的人而言，是
    難以承受的負擔，聲請人為了解決自己的課稅問題，建議選
    派趙政昌之兄弟姊妹為清算人，而未考量彼等是否曾與聞公
    司事務及對相關法令是否瞭解，本院尚難同意。經本院促請
    聲請人另行建議適當人選，聲請人乃建議選派當初為桃芝工
    程有限公司申辦營利事業登記手續之李姿樺。本院依聲請人
    提供之電話查詢，電話是由陳淑櫻接聽，據陳淑櫻在電話中
    表示，當年是伊借用李姿樺事務所名義，代桃芝工程有限公
    司申辦營利事業登記手續，且當初是由另一個人拿趙政昌的
    身分資料來委託辦理，對該公司是否為人頭公司也有所懷疑
    等語，可見陳淑櫻對桃芝工程有限公司之情及相關法令均
    有相當程度之瞭解，且聲請人所陳報之資料中，亦有趙政昌
    委託陳淑櫻辦理營利事業登記之委託書，則陳淑櫻應是較為
    適當之人選，爰選派陳淑櫻為桃芝工程有限公司之清算人。
四、附記：本件受選派人之任務有協助聲請人之性質，聲請人對
    受選派人因執行職務所需資料應儘量提供，並給予必要之協
    助，且避免動輒予以處罰。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣45元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
