【裁判字號】    98,司繼,77
【裁判日期】    980412
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司繼字第77號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第1174
    條第1 項規定自明。又此項拋棄繼承權之表示，應以該為表
    示拋棄繼承人之真意為之。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○係被繼承人乙○○之外祖
    父，被繼承人乙○○於民國98年2 月4 日去世，聲明人自願
    拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄
    本影本等件為憑。
三、經查：本件聲明人甲○○係被繼承人乙○○之外祖父，而被
    繼承人於民國98年2 月4 日去世之事實，固據聲明人提出戶
    籍謄本為證。惟聲明人甲○○於本件聲明拋棄繼承權，並未
    提出印鑑證明佐證其本件聲明是否出自本人之意思所為；又
    本院依職權調查聲明人甲○○之戶籍資料，聲明人已於98年
    4 月5 日死亡，此有甲○○之全戶戶籍資料附卷為證，然拋
    棄繼承聲請狀之收文日期係98年4 月7 日（有本院收狀戳記
    可稽），拋棄繼承聲請狀之簽名應非本人所簽。是以，本件
    聲明人甲○○既已於聲明拋棄繼承前死亡，則聲明人向本院
    所為之拋棄繼承權之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    12    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
                              書記官  陳美琳
中    華    民    國    98    年    4     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
