【裁判字號】    99,補,156
【裁判日期】    980412
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第156號
原      告  甲○○
上列原告與被告鼎豐汽車保養廠股份有限公司間請求確認委任關
係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系
爭訴訟標的價額。經查：本件原告係以兩造間根本不存在監察人
之委任關係等情，而訴請被告確認委任關係不存在，此觀其所具
起訴狀自明。是其訴訟標的價額係屬不能核定，應依民事訴訟法
第77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加10分之1 定之（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談
會民事類提案第23號參照）。故本件訴訟標的價額核定為為新臺
幣165 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，茲依民事訴訟
法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    12    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
