【裁判字號】    97,壢簡,3045
【裁判日期】    980412
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3045號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2755號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○共同犯傷害罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，各處
有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同犯傷害罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案丙○○所簽發
面額新臺幣玖萬元之本票壹張沒收。有期徒刑部分各應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；拘役部分各
應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實中「基共同基於妨害自由、傷害之犯意
    」更正為「竟共同基於妨害自由、傷害之犯意聯絡」，及將
    「面額9 萬元之本票1 紙擔保債務之返還」更正為「面額新
    臺幣（下同）9 萬元之本票1 紙擔保債務之返還」，暨補充
    「戊○○與甲○○復共同基於傷害、恐嚇、妨害自由之犯意
    聯絡」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪及同法第277 第1 項之傷害罪。被告戊○○、甲○
    ○、乙○○三人間就傷害丁○○及剝奪丁○○行動自由之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告戊○○、
    甲○○間就傷害丙○○及剝奪丙○○行動自由之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，亦均為共同正犯。按「刑法第三百零二
    條之妨害自由罪，原包括私行拘禁或以其他非法方法剝奪人
    之行動自由而言，所謂非法方法，當包括強暴、脅迫等情事
    在內。故於私行拘禁或以其他非法方法剝奪人之行動過程中
    ，有對被害人施加恐嚇行為，自屬包含於妨害行動自由之同
    一意念之中，縱其所為，合於刑法第三百零五條恐嚇危害安
    全罪之要件，仍應視為剝奪行動自由之部分行為。」、「刑
    法第三百零二條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規
    定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第三百零四條論處
    。誠以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行
    為，應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以
    其目的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係
    觸犯刑法第三百零二條第一項及第三百零四條第一項之二罪
    名。」，最高法院85年度台上字第5736號、93年度台上字第
    3309號判決要旨可資參照。本件被告戊○○、甲○○既係在
    剝奪丁○○、丙○○行動自由之行動過程中，對丁○○、丙
    ○○施加恐嚇行為，並脅迫丙○○行無義務之簽發本票之事
    ，揆諸上開說明，被告戊○○、甲○○之恐嚇及強制行為自
    應視為剝奪行動自由之部分行為，均不另論罪。聲請處刑意
    旨認被告戊○○、甲○○應另論以恐嚇罪，並與傷害罪、妨
    害自由罪分論併罰，尚有未合。被告戊○○、甲○○以一恐
    嚇行為同時恐嚇丁○○、丙○○，為想像競合犯，應從一重
    處斷。被告戊○○、甲○○、乙○○所犯傷害丁○○罪、剝
    奪丁○○行動自由罪，及被告戊○○、甲○○所犯傷害丙○
    ○罪、剝奪丙○○行動自由罪間，犯意各別，行為不同，應
    分論併罰之。爰審酌被告三人犯罪之動機、目的、手段，兼
    衡丁○○、丙○○之傷勢、遭剝奪行動自由之時間，及被告
    三人之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知應執行
    刑易科罰金之折算標準。扣案丙○○簽發面額新臺幣九萬元
    本票1 張，為被告戊○○、甲○○犯本罪所得之物，應依刑
    法第38條第1 項第3 款之規定宣告沒收。至其餘扣案物品因
    無證據證明為被告三人所有供或備供本件犯罪所用之物或因
    犯罪所得之物，又非違禁物，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第302 條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款、第51條第5
    款、第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第277 條、第302
條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）傷害人之身體或健康者
，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
