【裁判字號】    97,訴,3026
【裁判日期】    980405
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度訴字第3026號
原      告  甲○○
訴訟代理人  盧昱成    律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  施雅芳    律師
被      告  春源交通有限公司
法定代理人  乙○○○
當事人間清償借款等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年五月五日上午十時十
分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
    理    由
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法
    第77條之2第1項本文定有明文。原告起訴之訴訟標的有消費
    借貸與確認車輛所有權之法律關係，此為不同之訴訟標的，
    前者原告固已繳納裁判費在案，然後者起訴未據繳納裁判費
    ，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
    標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
    定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回該確認之訴，特此裁
    定。
二、本件就當事人爭執之法律關係，尚有調查證據之必要性，故
    命再開言詞辯論如主文第1項所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
