【裁判字號】    99,中簡,1810
【裁判日期】    980614
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  43歲民.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3335號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第12行「嗣於99年1 月13
    日12時許為警帶回警分局驗尿而查獲上情」應予補充更正為
    「嗣於99年1 月13日12時許，為警持本院核發之搜索票前往
    其上開住處搜索，並徵得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，而查獲上情」，及證據部分補充「臺中
    縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表1 紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    竊盜案件，經法院判處應執行有期徒刑6 月確定，於98年1
    月24日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒程序
    後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用
    毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人，且犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1, 000元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
