【裁判字號】    98,簡,1301
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1301號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                      號
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第84號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：緣溫文騫因積欠甲○○債務，甲○○為探
    知溫文騫行蹤，乃於民國（下同）97年2月18日凌晨1時許，
    與乙○○一同前往設於彰化縣彰化巿民生路108號之「紅酒
    酒吧」找尋溫文騫之弟丙○○，冀丙○○能帶渠等前往與溫
    文騫會面，惟丙○○因恐生事端而拒絕，詎甲○○與乙○○
    竟萌共同基於剝奪丙○○行動自由之犯意聯絡，由甲○○伸
    手進入其所攜帶之皮包內，佯裝皮包內有槍械，並以手毆擊
    丙○○腹部，復向之恫嚇稱：「若不上車，就要當場把你處
    理掉」等語，丙○○不得已遂進入乙○○所駕駛之車號1300
    -SL號自用小客車內，其雖明知溫文騫並未在其母丁○○○
    位於彰化縣彰化巿中正路2段170巷9號之住處，仍帶同甲○
    ○及乙○○前往該處。渠等抵達該處後，由甲○○偕同丙○
    ○進入屋內，因未能遇見溫文騫，甲○○遂轉而要求丁○○
    ○代為償還債務，然為丁○○○所拒，甲○○竟另基於恐嚇
    危害安全之犯意，向丁○○○恐嚇稱：如不替溫文騫還錢，
    就要對溫文騫不利等語，以此加害生命、身體之事恐嚇丁○
    ○○，使其心生畏懼，而致生危害於安全。
二、本案證據：
    (1)被告甲○○、乙○○於偵查中及本院訊問時之自白。
    (2)告訴人丙○○於警、偵訊中及本院訊問時之證述。
    (3)證人丁○○○於警詢中之證述
    (4)證人（即現場目擊證人）張美棋於警詢中之證述
    (5)彰化縣彰化市調解委員會98年刑調字第40號調解書。
    (6)被告甲○○、乙○○之台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、按刑法第302條之妨害自由罪，係妨害他人自由之概括的規
    定，故行為人具有一定目的，以非法方法剝奪人之行動自由
    者，除法律別有處罰較重之規定（例如略誘及擄人勒贖等罪
    ），應適用各該規定處斷外，如以使人行無義務之事，或妨
    害人行使權利為目的，而其強暴脅迫復已達於剝奪人行動自
    由之程度，即祇成立本罪，不應再依同法第304條論處。誠
    以此項使人行無義務之事，或妨害人行使權利之低度行為，
    應為非法剝奪人之行動自由之高度行為所吸收，不能以其目
    的係在使人行無義務之事，或妨害人行使權利，認為係觸犯
    刑法第302條第1項及第304條第1項之2罪名，而依同法第55
    條從一重處斷（最高法院92年度台上字第6560號、93年度台
    上字第3309號判決意指參照）。查本件被告2人以強暴、脅
    迫手段，喝令告訴人丙○○上車帶同其等前往找尋溫文騫行
    蹤之行為，雖係以使告訴人帶同其等前往尋覓溫文騫而行無
    義務之事為目的，然其等之行為已達於剝奪告訴人行動自由
    之程度，依上開說明，應論以刑法第302條第1項之剝奪他人
    行動自由罪，而不應再論以刑法第304條第1項之強制罪。原
    聲請人認此部分應依強制罪處斷，尚有未洽，起訴法條應予
    變更，附此敘明。
四、另查原聲請意旨認被告2人上開以強暴、脅迫手段喝令告訴
    人上車帶同其等前往找尋溫文騫行蹤之犯行，應與綽號「老
    虎」之成年男子論以共同正犯，然告訴人及證人張美棋、丁
    ○○○分別於警、偵訊中及本院訊問時均明確證述案發當日
    僅有被告2人一同前至案發地點等情，參以證人溫文騫證述
    其係與被告甲○○有債務糾紛乙節，則綽號「老虎」之成年
    男子既非本案債務糾紛起因之債權人，又未一同到場參與任
    何行為，其就上開犯行與被告2人間是否確有犯意聯絡及行
    為分擔，實有可疑？本院為求慎重再訊問被告2人，被告2人
    於本院訊問時亦均供稱綽號「老虎」之成年男子並不知悉，
    亦未參與此部分犯行等情，本院復衡諸被告2人既已坦認該
    等犯行，自無庸對於共同參與犯行之人有所隱諱，此外，本
    院在得依或應依職權調查證據之範圍內，復查無其他積極證
    據足認綽號「老虎」之成年男子就此部分犯行與被告2人有
    何犯意聯絡或行為分擔，揆諸「罪疑惟輕」之法理原則，尚
    無從認綽號「老虎」之成年男子就此部分犯行亦應論以共同
    正犯，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第300條
    ，刑法第28條、第302條第1項、第305條、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  林佑儒
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
