【裁判字號】    98,訴,686
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林期律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2182號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文
二、查本件被告甲○○被訴於民國98年3月1日上午9時許，在告
    訴人乙○○位在彰化縣永靖鄉○○村○○路○段60巷88弄3號
    住處涉嫌放火未遂，起訴書認係涉犯刑法第173條第3項、第
    1項之公共危險罪嫌。惟查其業於98年6月15日死亡，此有其
    戶個人基本資料查詢結果、死亡證明書等附卷可稽。依據首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法官  蕭文學
                                法      官  黃齡玉
                                法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
