【裁判字號】    98,簡,1212
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1212號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  林世祿律師
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7706
號），本院訊問被告自白犯罪後，改依簡易判決處刑程序判決如
下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機玖台、計算機捌台、
簽注單貳佰壹拾參張、帳單參拾參張及筆記型電腦壹臺均沒收。
乙○○幫助意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○及鄔正福（另由本院以98年度易字第526 號審結）基
    於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場
    所賭博之犯意聯絡，自民國97年7月12日起，由鄔正福提供
    其經營之祥豐通信公司所在之彰化縣福興鄉○○路○段559號
    3樓充為賭博場所，並提供其（04）0000000、（04）000000
    0及（04）0000000號室內電話線路，乙○○則可預見電話門
    號在現代社會中常是專屬個人對外聯繫之重要溝通工具，具
    有識別通話對象之個別化特徵，一般人使用他人名義之電話
    門號，常與犯罪行為密切相關，且取得他人電話門號之目的
    ，在於掩飾所為之犯行不易遭人追查，又對於提供電話之行
    為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，而基於縱若有人持
    以為犯罪行為亦不違反其本意之幫助犯意，由乙○○提供以
    其名義所申辦之（04）0000000、（04）0000000、（04）00
    00000、（04）0000000及（04）0000000號室內電話門號給
    甲○○2人，連同前述鄔正福所提之室內電話門號一併充作
    簽賭者下單簽賭使用。甲○○、鄔正福2人即在上址提供六
    合彩供不特定賭客以前述門號傳真或親自到場之方式簽賭而
    與之對賭，其賭法包括二星、三星、四星、特別號、特二星
    及台大號等共6種，簽賭金額每注均為新臺幣（下同）100元
    ，如有簽中者，可得57倍以上不等之彩金，若未簽中，賭資
    即歸甲○○2人贏得。嗣於同月31日17時10分許，為警於上
    址查獲，並扣得甲○○所有供其與鄔正福經營六合彩賭局所
    使用之傳真機9台、計算機8台、簽注單213張、帳單33張及
    筆記型電腦1臺等物品，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時及本院審理時
    ，乙○○於本院審理時均坦承不諱，並有彰化縣警察局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、簽賭帳單清冊、現場圖、查獲
    照片及（04）0000000、（04）0000000、（04）0000000號
    （04）0000000、（04）0000000、（04）0000000、（04）0
    000000及（04）0000000號電話通聯紀錄乙份在卷可稽，此
    外，復有傳真機9台、計算機8台、簽注單213張、帳單33張
    及筆記型電腦1台等物扣案可資佐證，足認被告甲○○、乙
    ○○之自白與事實相符，洵堪採信。從而本件事證至臻明確
    ，前揭犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第266
    條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告甲
    ○○與鄔正福（另由本院以98年度易字第526號審結）就本
    件之賭博犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯。
    被告乙○○參與前述賭博犯行之構成要件以外之行為，為幫
    助犯，核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    268 條前段之幫助意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之幫
    助意圖營利聚眾賭博罪、同法第266條第1項前段之幫助在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。（起訴意旨認係共同正犯，容
    有誤認，業經公訴人於本院98年5月21日審判期日當庭更正
    ）。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第4686號判決參照）。是被告甲○○與共犯鄔正福於前述
    密切之期間內，經營上開賭博犯行，分別係基於同一之經營
    六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務所
    當然，於行為概念上，應分別認屬包括一罪、實質一罪。又
    被告甲○○以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，
    依刑法第55條規定，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。又被告乙○○以一行為同時觸犯幫助上開3罪名，為
    想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一情節較重之幫助意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告乙○○係幫助他人實行意圖
    營利聚眾賭博罪，爰依刑法第30條第2項規定，按意圖營利
    聚眾賭博正犯之刑減輕之。爰分別審酌被告2人之犯罪動機
    、目的、手段、所得利益、經營時間，及聚眾賭博有害社會
    善良秩序、助長投機心理，惟被告2人犯後坦承犯行，態度
    均屬良好，及被告乙○○前有犯罪記錄，品行難認良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、扣案之簽注單213張，係當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266條第2項之規定沒收之；而扣案之傳真
    機9台、計算機8台、帳單33張及筆記型電腦1臺，均係被告
    甲○○所有、供其經營本件六合彩賭博所用之物，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定於被告甲○○下宣告沒收。（至於
    被告乙○○因係幫助犯，而幫助犯僅對犯罪構成要件以外之
    行為為加功，且無共同犯罪之意思，並不適用責任共同之原
    則，故對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併
    為沒收之宣告，附此說明）。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第299條第1項
    前段，刑法第28條、第30條第1項前段、第2項、第266條第1
    項、第2項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
