【裁判字號】    98,訴,80
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第80號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣花壇鄉農會間請求清償借款事件，
上訴人對於民國98年4月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    6月6日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補繳上訴裁
    判費，此項裁定已於98年6月9日送達，有送達證書在卷可稽
    。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
