【裁判字號】    98,聲,345
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第345號
聲  請  人  丁○○
                        33號.
相  對  人  丙○○
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第四五○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人張永成間假
    扣押事件，聲請人前依本院97年度裁全字第1359號假扣押裁
    定，提供新台幣40萬元為擔保金，並以本院96年度存字第
    450 號擔保提存事件提存後，聲請就相對人之被繼承人張永
    成所有之財產為假扣押。嗣因張永成業已死亡，聲請人乃撤
    銷假扣押裁定確定及撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上
    期間催告相對人即張永成之繼承人行使權利而未行使，爰聲
    請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出本院前開提存書、假扣押
    裁定、撤銷假扣押裁定、民事執行處撤回執行通知函、存證
    信函及回執、繼承人之戶籍謄本及張永成其他繼承人甲○○
    拋棄繼承之資料為證，復經本院依職權調閱上開假扣押保全
    程序執行卷宗及提存卷宗審核無訛，且相對人亦未向本院對
    聲請人提出聲請賠償之事件，有本院查詢表附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  民一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                          書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
