【裁判字號】    98,聲,1225
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第1225號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第137號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同
    ）1萬元，由具保人繳納現金後，已於民國97年8月14日將被
    告釋放，茲因全案判決確定，受刑人逃匿，故聲請沒入保證
    金。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第118
    條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
