【裁判字號】    98,交附民,50
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○提起請求賠償損害之附帶民事訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於七日內補正訴訟標的及其原因事實暨應受判決事項之聲
明並提出供證明用之證據，及提出附帶民事起訴狀繕本一份，逾
期駁回起訴。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定。且訴狀及各當事人準備訴訟之書狀
    ，應按他造人數提出繕本，由法院送達於他造，刑事訴訟法
    第492 條、第493 條分別定有明文。又按起訴，應以訴狀表
    明下列各款事項，提出於法院為之：二、訴訟標的及其原因
    事實。三、應受判決事項之聲明，且當事人書狀，除別有規
    定外，應記載下列各款事項：五供證明用之證據，民事訴訟
    法第244 條第1 項第2 、3 款及第116 條第1 項第5 款分定
    明文。且書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正，民事訴訟法第121 條第1 項亦定有明文，如逾期不
    補正，依同法第249 條第6 款規定，應以裁定駁回之。
二、本件原告附帶民事起訴狀未表明訴訟標的及其原因事實暨應
    受判決事項之聲明並提出供證明用之證據，復未提出繕本，
    請於收受本院裁定後7 日內補正，逾期駁回起訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
