【裁判字號】    98,聲,1223
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第724 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第一級毒品罪，分別經本院判處如附表
    所示之刑，並經分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及如附表所示之判決書等件在卷可查。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。至受刑人所犯附表編號1 之施用第一級毒品案件（本院
    97年度訴緝字第8 號），業於97年7 月25日縮刑期滿執行完
    畢，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，惟按
    數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之
    宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢
    察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以
    折抵（最高法院87年度臺上字第4099號判決參照），附此敘
    明。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
