【裁判字號】    98,聲,1231
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1231號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反偽造文書案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○已有1 年多沒有住在戶籍家中，
    且家中父母因工作緣由而未接獲法院通知，因而不知已被通
    緝，被告乙○○無心逃避責任，請求具保予以停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。聲請人
    係被告乙○○之父親，是聲請人自得提起本件聲請，合先敘
    明。
三、經查：本件被告乙○○因偽造文書等案件，前經本院以98年
    度訴字第298號案件審理中，惟被告於該案準備程序時即無
    正當理由拒未到庭，業經本院於民國（下同）98年5月5日發
    布通緝，嗣因緝獲到案後，由本院於98年6月18日以98年度
    訴緝字第45號羈押於臺灣彰化看守所，足認被告確有逃亡之
    事實，本院認前揭羈押原因依然存在，尚無從單純以具保方
    式使羈押原因消滅，且上開羈押非但為確保訴訟進行，亦為
    確保案件之執行，自應有繼續羈押之必要。是其所請具保停
    止羈押，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  刑事第九庭         法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                     書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
