【裁判字號】    98,易,399
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第399號
公  訴  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第1360號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理而判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國97年11月22日10時30分許，單獨1人前往彰
    化縣鹿港鎮○○里○○路20號前，見甲○○所有之皮包1個
    （內有國民身分證、健保卡、金融卡及拓帕石墜子1條等物
    ）置放該營業處所之桌上，且四周無人看管，認有機可乘，
    即徒手竊得前述皮包後離去，嗣見所竊得之皮包內並無金錢
    ，即隨手將之棄置在不詳處所服飾店內，因認被告乙○○涉
    犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第156條第2項、第301條第1項分別定有明文。
    次按刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均
    須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明
    未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，有最高法院76年台上字第4986號判例可
    稽。
三、公訴人認被告乙○○涉有前開竊盜犯嫌，無非係以被告乙○
    ○於警詢中之自白、證人即被害人甲○○於警詢及偵查中之
    證述及證人張錫雄於偵查中之證述為其主要論據。訊據被告
    堅決否認涉有前開竊盜犯嫌，辯稱：伊曾經在同一條街的一
    家菜攤上行竊過，但並未於上開時、地在被害人甲○○之攤
    位行竊等語。經查：
（一）本案下揭引用之供述證據及非供述證據，均經本院依法踐
      行調查證據程序，而公訴人、被告均同意各該證據具有證
      據能力，且亦查無依法應排除其證據能力之情形，是後述
      所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
（二）經本院勘驗被告之警詢錄影光碟，顯示被告於警詢中之關
      於竊盜相關情節供述內容為：「（問：你向警局自首說，
      你在97年11月22日10時30分，在彰化縣鹿港鎮○○路20號
      前的菜市場，你偷別人的皮包1只，這你講的，實不實在
      ？）答：嗯。（問：實不實在？）答：有。（問：那你所
      偷的那個皮包是誰的？）答：我不知道。（問：你不知道
      是誰的喔？）答：嗯。（問：是男生的還是女生的？）答
      ：女的。（問：那是在那裡偷的？）答：鹿港菜市場。（
      問：你有帶警察去現場？）答：沒有。（問：有啦，你剛
      剛不是有帶我們去？）答：喔，有。（問：我問你，被你
      偷皮包的那個女人，是在那邊做什麼的？是在那裡買菜的
      ，還是在那裡賣東西的？是在那裡做什麼的？你是跟誰偷
      的？）答：一個「歐巴桑」啊，她在那裡買菜。（問：她
      在那裡做什麼？）答：買菜。（問：她在那裡買菜？）答
      ：那一攤是在賣菜的。（問：沒有啦，是在賣首飾的，女
      生在戴的那個首飾啊，項鍊什麼的啊、墜子啊。你想清楚
      喔，像禮物的？）答：對啊，那一攤是賣菜的，不是在賣
      禮物的。（問：不是啦，那前面啊，前面有擺攤啊。前面
      外面有擺啊。屋簷下啊？）答：屋簷下沒有啊，那裡只有
      賣菜的啊。（問：怎麼會沒有？）答：不是啦，那一攤是
      賣菜的啊。（問：現在就沒有啊？）答：今天就休息啊，
      她是休星期二的啊。（問：那是在賣東西的嗎？被你偷走
      皮包的那個女人啦？）答：可能是在那裡買東西的吧。（
      問：賣東西的啦？）答：賣東西的…，那我不知道。（問
      ：她是在賣手環、有的沒有的啊？）答：【搖頭】。是老
      闆娘嗎？（問：對啊？）答：我不知道耶！」，顯然被告
      於警詢中自白之真意，應係指其自承於鹿港菜市場內之某
      菜攤前，偷走一個買菜婦人的皮包；然本件被害人甲○○
      係擺設販賣首飾之攤位，且其係擺攤之人，復參諸卷附之
      被害人甲○○擺設攤位照片3張，其攤位景觀與一般賣菜
      之攤位差異甚大，衡情被告應無誤認之可能性，則被告之
      上開自白顯然與被害人甲○○所述其遭竊之情節有異，自
      難據此為不利於被告之認定。
（三）證人甲○○於警詢及偵查中固證述其皮包遭竊之過程在卷
      ，惟依其於偵查證稱：當日其並未目擊被告進入其攤位內
      ，更沒有看到被告出現等語，則證人甲○○之皮包縱有失
      竊之情事，惟實乏證據證明被告於案發時有出現在現場，
      顯難率爾推論被告涉犯本件竊盜犯行。
（四）再證人張錫雄於偵查中固證述被告曾帶同警員至現場查證
      ，並有現場查證照片1張附卷可按。惟被告於本院審理中
      堅決否認上情，辯稱：伊並不知道案發現場在何處，係警
      員帶伊至案發現場拍照等語。本院認依卷附之現場查證照
      片觀之，查證當日被害人甲○○之攤位並未營業，則被告
      能否正確指認，已非無疑；何況被告於本院審理時自承確
      曾於同一條街上之另一家菜攤行竊，且參照上開勘驗警詢
      筆錄內容，被告於警詢中亦一再陳稱查證照片處為一菜攤
      ，顯然被告與承辦警員對於案發地點之認知差異甚大，被
      告所自承之行竊地點是否確為上開現場查證照片中所顯示
      之攤位，要非無疑，自難依此為不利於被告之認定。
四、綜上所述，本院認公訴人所提出之證據，尚有合理之懷疑存
    在，並不足以使本院達成被告有罪之確信，此外，復查無其
    他積極證據足認被告有公訴人所指之竊盜犯嫌，揆之前開法
    條及判例意旨，即應為被告有利之認定，而對被告為無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
