【裁判字號】    98,訴,665
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第665號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2801號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，寄藏彈藥之主要組成零件，處有期徒刑柒月，
併科罰金新臺幣壹萬元，罰金部分如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之火藥壹包（驗餘淨重零點零捌公克），沒收之
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件起訴書犯罪事實第6行所記載
    「收受寄藏槍砲、彈藥之主要組成零件」，更正為「收受寄
    藏彈藥之主要組成零件」；又第8行記載之「火藥2個」，應
    更正為「填裝火藥塑膠物2個」；證據部分補充被告甲○○
    於本院審理時之自白。其餘引用之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項
    ，刑法第11條前段、第42條第3項前段、第38條第1項第1款
    ，判決如主文。
三、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。未經
許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前 2 項之罪者，處 5 年以上
有期徒刑，併科新台幣 1000 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，處
6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
