【裁判字號】    98,易,173
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第173號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  徐明珠律師
            黃英傑律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  黃翎芳律師
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國九十八年七月五日起均延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第
    一百零一條之一第一項第七款之情形而有羈押必要，均於民
    國九十八年二月五日執行羈押。復於九十八年四月二十八日
    訊問被告乙○○、甲○○後，認前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，而均自九十八年五月五日起延長羈押二月。
二、茲本院以羈押被告乙○○、甲○○之羈押期間，即將於九十
    八年七月四日屆滿，於九十八年六月二十六日訊問被告乙○
    ○、甲○○後，認羈押被告乙○○、甲○○之前揭原因仍然
    存在，有繼續延長羈押之必要，應自九十八年七月五日起，
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
