【裁判字號】    97,訴,828
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第828號
上訴人  即
被      告  乙○○原名許秀汝.
上列上訴人與被上訴人甲○○等三人間返還不當得利等事件，上
訴人對於中華民國98年6月5日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）5,546,586元，
應徵裁判費83,917元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
