【裁判字號】    98,聲,391
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第391號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（即花蓮區中小企
            業銀行股份有限公司之承受人）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第九四六號提存事件聲請人所提存之九十二
年度甲類第六期中央政府建設公債登錄債券新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人（前手
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司）前遵本院94年度裁全字
    第2030號假扣押裁定，為供擔保曾提供如主文所示提存物，
    並以本院94年度存字第946號提存事件提存在案；茲該執行
    事件執行標的物業已拍定而終結，復經聲請人聲請本院通知
    受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行
    使權利之證明而未證明等情，業據聲請人提出假扣押裁定影
    本、提存書影本、分配通知影本、分配表影本、通知行使權
    利函、行政院金融監督管理委員會函影本及公司變更登記表
    影本等件為證，復經本院調閱相關擔保提存卷宗、行使權利
    聲請卷宗，及向本院分案單位查詢屬實。從而，聲請人聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                  民事第一庭     法  官   陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                                 書記官   蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
