【裁判字號】    98,司促,9602
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9602號
債  權  人  翠堤香檳廣場管理委員會
法定代理人  甲○○
                        號6樓.
上列債權人翠堤香檳廣場管理委員會因與債務人乙○○間支付命
令事件，債權人翠堤香檳廣場管理委員會應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其請求利率已逾法定利率
    年息百分之五，請提出請求利率之請求依據為何，並具狀釋
    明利息起算日為何，以利本院作業。
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。請提
    出債務人之最新戶謄。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
