【裁判字號】    98,交簡,1016
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第1016號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第688號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一第4 行「自小客車」更載為「自用小
    貨車」；及補充證據「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表」、「車籍查詢- 基本資料詳細畫面」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前於民國88年間，已有酒後駕車之公共危險犯行
    ，經本院以88年度簡字第106 號判決判處有期徒刑2 月、緩
    刑2 年確定，猶無視於政府已經三申五令宣導不得酒後駕車
    ，再犯本件同性質之案件，且其呼氣中之酒精濃度高達每公
    升1.03毫克，暨考量其智識程度、生活狀況及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
