【裁判字號】    98,訴,627
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱坤棋律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國98年4
月30日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第七行關於「應執行有期徒刑貳年
，緩刑伍年」應更正為「應執行有期徒刑貳年，併科罰金新臺幣
壹拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
伍年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第7 行，有如主文所示之
    漏寫顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法官  姚銘鴻
                                    法官  吳俊螢
                                    法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
