【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第384號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  莊竣文
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年06月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬柒仟捌佰陸拾參元及自民國九十
七年十二月六日起至清償日止，按年息百分之柒點捌壹計算之利
息，暨自民國九十八年一月七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核並無民事訴
    訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）95年03月21日任另一
    債務人盧宜賢之連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,00
    0,000元整，約定至102年03月21日清償，每月攤還本息，利
    息按年息 7.81%計算，如未按期攤還本息，即喪失期限利益
    ，經立具同一內容之借據乙紙，及授信約定書乙紙，交與原
    告收執。詎被告自97年12月06日起便遲延履行債務，尚欠66
    7,863 元，除仍按上開利率計算利息外，依約定應自98年01
    月07日起至清償日止，逾期在六個月以內者另按原利率之一
    成加付違約金，逾期超過六個月以上部分，按上開利率加付
    二成違約金，惟經催討無效，依法被告自應負連帶給付責任
    。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、軍士官免保人貸款
    增補契約書、授信約定書及放出檔明細查詢表等各一件等證
    ，而被告經合法通知未到場作何抗辯，按民事訴訟法第 280
    條第 3項前段規定，即視同自認，是原告上開主張堪信為真
    實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告清償系爭借款及約定利息、違約金，洵屬正當，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
