【裁判字號】    98,交易,127
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第221號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6月29日16時許，駕
    駛車牌號碼5565—SM號自用小客車，沿彰化縣埔鹽鄉○○村
    ○○道路由東往西方向行駛。於當日16時45分許，途經埔鹽
    鄉○○村○○路與產業道路有閃光紅燈號誌之路口，本應注
    意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，及應注意行經設有
    閃光紅燈之路口，支線車輛應讓幹道車優先通行，而依當時
    情形，日間自然光線，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良
    好，非有不能注意之情形，竟疏未注意，貿然前行，適有行
    近閃光號誌亦未注意車前狀況及減速慢行由乙○○騎乘車牌
    號碼KXS—860號重機車，沿番金路由南往北方向亦駛至上開
    設有閃光燈號誌之路口，被告甲○○駕駛之自小客車左前車
    頭不慎撞擊乙○○騎乘之機車右側車身，致乙○○受有右側
    延遲性血胸併7-9根肋骨閉鎖性骨折及頭部損傷之傷害，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                    法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
