【裁判字號】    98,聲,776
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第776號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因裁定易科罰金之折算標準案件（九十八年度聲字第
七七六號），聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年度執更字
第三三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑（有期徒刑部分），如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表贓物等罪，各罪均
    宣告得易科罰金之折算標準，經本院九十八年度聲字第一九
    四號裁定定應執行刑有期徒刑十月確定，未宣告得易科罰金
    ，爰依司法院大法官解釋釋字第六六二號意旨，聲請就該應
    執行刑確定裁定，裁定諭知易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有九十八年度聲字第一九四號判決在卷可稽，依司法院釋字
    第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋意旨，本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十七年五月二十一日犯竊盜罪，經本院九十七年十月十
    六日，以九十七年度嘉簡字第一二八八號判決判處有期徒刑
    四月確定。
二、於九十七年五月二十一日犯竊盜未遂罪，經本院九十七年十
    月十六日，以九十七年度嘉簡字第一二八八號判決判處有期
    徒刑四月確定。
三、於九十七年三月中某日犯贓物罪，經本院九十七年十一月十
    四日，以九十七年度嘉簡字第一二九○號判決判處有期徒刑
    五月確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
