【裁判字號】    98,嘉交簡,611
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第611號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告雖非累犯，然於本件酒
    後駕車犯行前1 週即98年5 月2 日，亦因酒後駕車，發生與
    他人擦撞之交通事故，於當日經警測得呼氣酒精濃度為每公
    升1.09毫克，而經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第3901號案件向本院聲請以簡易判決處刑，復經本院以
    98年度嘉交簡字第535 號判決拘役50日，此均有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書及本院判決書各1 份附卷可按，是被告僅於本件犯行前1
    週即因酒後駕車發生交通事故而為警查獲，竟仍不知警惕，
    猶再犯本件犯行，顯見其法治觀念至為薄弱，漠視交通公共
    安全甚鉅，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其呼氣酒精濃度為每公升0.85毫克，並進而摔倒，導致同
    車乘客游金蓮受有臉部擦傷、左橈骨骨折之傷害，及其於犯
    後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，檢察官具體求處有期徒刑
    5 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
