【裁判字號】    98,嘉簡,850
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第850號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪貳罪，均累犯，各處拘役拾伍日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告國中肄業之智識程度，家境貧寒，竊取洋芋片、
    柳橙汁等食品、飲料僅值百餘元，且已由被害人領回（見警
    卷第17頁贓物認領單），被害人表示不要告訴（見警卷第8
    頁筆錄），被告犯後坦承犯行、犯罪手段暨其他一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
              嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                          書記官  林美足
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
