【裁判字號】    98,嘉交簡,576
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第576號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第202號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行補
    充「乙○○受僱於址設嘉義縣水上鄉三界村三界埔155之3號
    廷隆瀝青工業股份有限公司」，證據欄補充「被告乙○○於
    本院調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○以一業務過失傷害行為，同時致告訴人丙○○、
    甲○○受傷，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重之業務過失傷害罪論處。被告於事故發
    生後，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，於警員前往現
    場處理時在場，當場承認為肇事人乙節，業據被告於本院調
    查時供述在卷，並有嘉義縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1紙附卷可憑，是被告對於未發覺之犯罪自首而
    接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    為本件車禍肇事主因，告訴人丙○○為肇事次因，被告之過
    失程度，告訴人2人所受之傷害，及被告坦承犯行之犯後態
    度，惟尚未與告訴人2人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第2項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
