【裁判字號】    98,聲,275
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第275號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確認派下權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額（不含第三審律師酬金）確定為新臺
幣陸萬玖仟壹佰柒拾壹元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日
止，加給按週年利率百分之五計算之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：為聲請人與相對人間請求確認派下權不
    存在事件，聲請確定訴訟費用。本件請求確認派下權不存在
    判決已確定，訴訟費用由相對人負擔，有本院94年度訴字第
    74號、臺灣高等法院臺南分院96年度上字第86號及最高法院
    97年度台上字第2183號及臺灣高等法院臺南分院97年度上更
    （一）字第28號民事判決四份暨確定證明書1份等件為證（
    均為影本）。本件聲請人支出第一、二、三審裁判費合計新
    臺幣（下同）69,171元、第三審律師費用60,000元，總計支
    出訴訟費用129,171元，亦有法院自行收納款項統一收據影
    本5張及律師費收據1張為憑。為此，聲請確定訴訟費用額等
    語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。次按第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其
    最高額；而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依
    聲請或依職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰
    ，裁定其數額，同法第466條之3第1項及司法院訂頒法院選
    任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條、第4條亦有明
    文。再按當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，其
    酬金應由第三審法院酌定之，在第三審法院未以裁定確定其
    數額之前，自不得將當事人所支出之律師酬金全部或一部作
    為訴訟費用（最高法院93年度第10次民事庭會議決議、93年
    度台抗字第632號裁定參照）。
三、查相對人與聲請人間請求確認派下權不存在事件，經本院94
    年度訴字第74號、臺灣高等法院臺南分院96年度上字第86號
    及最高法院97年度台上字第2183號及臺灣高等法院臺南分院
    97 年度上更（一）字第28號民事判決，命由相對人負擔第
    一、二審及第三審（確定部分除外）訴訟費用確定等情，業
    經本院依職權調取前揭卷宗核閱無訛，堪可認定。惟查，聲
    請人聲請相對人賠償得列入訴訟費用之第三審律師酬金
    60,000元部分，雖提出黃木春律師所出具之收據為證，然經
    本院依職權調取本件最高法院97年度台上字第2183號第三審
    卷宗資料核閱後，並無該院裁定律師酬金之相關資料，且聲
    請人亦未就本件第三審律師酬金聲請最高法院確定其數額乙
    節，亦有本院公務電話紀錄可按。是依前揭最高法院決議及
    裁判意旨，聲請人應先就第三審律師酬金聲請最高法院確定
    其數額後，始得聲請本院確定本件訴訟費用額。是相對人應
    賠償聲請人之訴訟費用額，除第三審委任訴訟代理人之費用
    60,000元應經最高法院裁定確定其數額後，再行請求，故該
    部分聲請應予駁回外，其餘聲請核無不合，應予准許，依後
    附計算書確定為如主文第1項所示金額。
四、依民事訴訟法第91條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書記官  劉怡欣
計算書：
 ┌─────────┬─────────────┐
 │      項目        │       金額（新臺幣：元） │
 ├─────────┼─────────────┤
 │  第一審裁判費    │       3000               │
 ├─────────┼─────────────┤
 │  同上            │       16543              │
 ├─────────┼─────────────┤
 │  第二審裁判費    │       2900               │
 ├─────────┼─────────────┤
 │  同上            │       21914              │
 ├─────────┼─────────────┤
 │  第三審裁判費    │       24814              │
 ├─────────┼─────────────┤
 │  合計            │       69171              │
 └─────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
