【裁判字號】    98,易,305
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3941號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度朴簡字第182
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（參附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，於偵查中應為不起
    訴之處分；起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第252
    條第5款、第303條第1款及第307條分別定有明文。復按所謂
    「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81年度
    臺上字第876號、88年度臺非字第146號及90年度臺非字第36
    8號等裁判意旨可資參照）。
三、經查，本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告涉犯刑法第277條第1項前段之罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○、丙○○已於
    民國98年6月9日，向檢察官撤回告訴，有撤回告訴狀2份附
    卷可憑，雖檢察官於告訴人提出撤回告訴狀前之98年5月26
    日，已偵查終結並聲請簡易判決處刑，然僅係檢察官製作完
    成聲請簡易判決處刑書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟
    關係，本件係於98年6月18日始繫屬本院，有本院收文戳為
    憑，顯見本案在繫屬前即已欠缺告訴之訴追條件，檢察官聲
    請簡易判決處刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背規定
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                   書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
