【裁判字號】    98,財管,19
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第19號
聲  請  人  嘉義市政府稅務局
法定代理人  乙○○    住同上列.
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國五年三月八日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○鄰
○○街一七三號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，命其於期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第
    1項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國5年3月8日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里
    ○○鄰○○街173號）於民國96年6月22日死亡，被繼承人甲○
    ○尚欠繳聲請人91年、92年、95年及96年度房屋稅合計新台
    幣50萬1,726元，而被繼承人甲○○遺留有財產，其繼承人
    均已拋棄繼承或死亡，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬
    會議未於一個月內選定被繼承人甲○○之遺產管理人，致聲
    請人無法行使權利，聲請人為利害關係人，為免因無人繼承
    遺產，致影響遺產管理及稅捐徵收，爰聲請選任財政部國有
    財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人甲○○之遺產管
    理人等語，並提出欠稅總歸戶查詢情形表、戶政連線戶籍資
    料、本院96年9月18日嘉院龍民清96繼字第797號通知函暨拋
    棄繼承人姓名等項目明細表影本、96年8月27日嘉院龍民勤
    96繼字第798號通知函暨拋棄繼承人姓名等項目明細表影本
    、98年6月1日嘉院和民清97繼字第1074號通知函暨民事裁定
    影本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單各1份為證；又經本
    院依職權調閱本院96年度繼字第797號、第798號及97年度繼
    字第1074號等拋棄繼承民事卷查明屬實，堪信為真實，且核
    與首揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權或死亡，且未依民法第1177條之規定
    選定遺產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已
    漠不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清
    償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，且聲請人為稅務機關，
    為使被繼承人遺產之處置順利進行，本院爰依利害關係人即
    聲請人之聲請，認為選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    嘉義分處為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為
    承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭   法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                             書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
