【裁判字號】    98,消債更,97
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第97號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  吳聰億律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  王博昭
一、提出遭強制執行扣薪之相關文件（如執行案號及執行命令）
    。
二、生活及扶養支出方面，提出相關單據（房租方面，提出租賃
    契約；水電費方面，提出相關收據；交通費方面，釋明使用
    何種交通工具，並陳報起迄點及里程數；學雜費方面，提出
    相關收據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
