【裁判字號】    98,易,293
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第293號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3496號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○被訴於民國九十七年十二月一日、九十八年三月二十一日
傷害乙○○部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；案件有告訴乃論之罪經撤回告訴，或案件曾為不起訴處分
    ，而違背刑事訴訟法第260 條之規定再行起訴之情形者，法
    院應諭知不受理之判決；不受理之判決得不經言詞辯論為之
    ；刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第4 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查：
(一)公訴意旨係認被告於民國97年12月1 日、98年3 月21日分別
    傷害告訴人，而涉犯2 次刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。惟告訴人乙○○已於本
    院審理中撤回對於被告97年12月1 日該次傷害之告訴，有撤
    回告訴狀附卷可參（見本院嘉簡字卷第39頁），故就被告所
    涉此次傷害犯行，依法應為不受理判決。
(二)另就被告所涉98年3 月21日傷害犯行，告訴人乙○○前曾另
    於98年3 月23日至臺灣嘉義地方法院檢察署申告，嗣於98年
    3 月30日具狀撤回告訴，檢察官遂作成98年度偵字第3508號
    不起訴處分書，因告訴人乙○○未聲請再議，而於98年5 月
    29日不起訴處分確定，本案則係於98年6 月3 日繫屬於本院
    等情，業經本院調閱臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第
    3508號卷核閱確認無誤，並有上開不起訴處分書、本院98年
    6 月5 日公務電話紀錄查詢表，以及加蓋本院收文戳章之臺
    灣嘉義地方法院檢察署98年6 月3 日嘉檢光列98偵3496字第
    013451號函附卷可參（見本院嘉簡字卷第1 、5 、13頁）。
    公訴人於不起訴處分確定後，對於同一案件再行聲請簡易判
    決處刑，亦無刑事訴訟法第260 條所定發現新事實、新證據
    等情況，依前引刑事訴訟法第303 條第4 款之規定，依法即
    應為不受理判決。
四、依上開說明，被告被訴於97年12月1 日、98年3 月21日傷害
    告訴人乙○○部分，均不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
    至被告被訴於97年12月12日傷害告訴人乙○○部分，由本院
    逕以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第4 款
、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
