【裁判字號】    98,朴簡,166
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第166號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○係朋友關係，民國97年12月
    12日凌晨，甲○○在嘉義市○○路之金客卡拉OK店前，因細
    故與乙○○發生口角爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手
    毆打乙○○成傷，而於同日3 時10分至財團法人天主教聖馬
    爾定醫院就診，經診斷受有頭部外傷併左耳前撕裂傷1 公分
    之傷害。案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報請臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢中之證述。
(三)財團法人天主教聖馬爾定醫院於97年12月12日出具之告訴人
    乙○○診斷證明書。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    。爰審酌：被告為高職之智識程度，無前科之素行，犯後雖
    坦承犯行，惟未賠償告訴人、未取得告訴人之諒解，及其犯
    罪動機、目的、手段、告訴人所受傷害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至聲請簡易判決處刑意旨認被告另基於傷害之犯意，於97
    年12月1 日、98年3 月21日傷害告訴人部分，由本院改依通
    常程序另為公訴不受理判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
