【裁判字號】    98,繼,643
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第643號
聲  請  人  丙○○
            甲○○  住同上列
                    身分證統一.
兼前二人
法定代理人  丁○○  住同上列
                    身分證統一.
                    送達代收人：王正明律師
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國六十四年十月二十五
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉
義市○區○○里○鄰○○街五十五巷十二號）於民國九十八年五
月二十日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院
依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
