【裁判字號】    98,補,230
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第230號
原      告  甲○○
                        21號.
上列原告與被告乙○○間請求拆除地上物等事件，原告起訴未據
繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹仟貳
佰陸拾捌萬肆仟玖佰陸拾元【計算式：（4,991平方公尺＋22,58
5平方公尺）×公告土地現值460元＝12,684,960元】，應徵得第
一審裁判費壹拾貳萬參仟陸佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
