【裁判字號】    96,訴,196
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第196號
上  訴  人  甲○○
兼被上訴人
訴訟代理人  羅振宏律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等24人間請求分割共有物事件，上
訴人對於民國98年5月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）233萬3,760元，應徵
得第二審裁判費3萬6,249元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
