【裁判字號】    98,執消債更,18
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第18號
異  議  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
異  議  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
                        號
相  對  人  丙○○
上列當事人就債務人丁○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議人異議意旨略以：異議人主張相對人丙○○所申報之債
    權數額應有不實，相對人若無法提出具體借貸事實及證據，
    即不應予列入更生債權云云。
三、經查：本件更生程序聲請人丁○○於98年2月3日裁定開始更
    生程序後，經本院公告丁○○之債權人應於98年3月9日前申
    報債權，並於98年3月30日前補報債權，惟債務人於債權人
    清冊所陳報之相對人住所地址有誤，致本院開始更生之公告
    並未合法送達於相對人，經本院命相對人於一定期限內申報
    其對於聲請人之債權，相對人乃於98年5月27日陳報對更生
    聲請人因借貸關係所有之債權90,000元，有相對人民事陳報
    狀附卷可查。再更生聲請人於97年10月3日聲請更生時，並
    已據為陳報該債權，亦有更生聲請人所提之債權人清冊在卷
    可憑，且相對人於98年5月27日復就該債權額提出以更生聲
    請人為受款人之支票影本一紙，是應足堪認定相對人所陳報
    之債權額90,000元為真實。故異議人就本件相對人所陳報之
    債權，僅空泛指摘，而未提出任何相關事證並具體敘明異議
    理由，則異議人所為之異議，自難憑採，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
              民事第一庭  司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
