【裁判字號】    98,花簡,639
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第639號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾因毒品等案件，經法院判處有期徒刑1年4月及1年2
    月確定，嗣減刑為有期徒刑8月及7月，應執行有期徒刑1年2
    月，於97年3月16日執行完畢，猶不知悔改。其於98年5月29
    日晚間10時30分許，至花蓮縣新城鄉○里路15號「家樂福賣
    場」 1樓內，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開店內
    職員甲○○所管理之「約翰走路黑牌」洋酒 2瓶、「軒尼詩
    牌」洋酒 1瓶。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均供認不諱，核
    與告訴人甲○○指訴情節相符，並有告訴人立具之贓物認領
    保管單附卷可稽。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告曾有
    前揭科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾有多次前科，素行非佳，未能省惕
    ，其犯罪之動機、手段，所為侵害他人財物，危害社會治安
    ，犯後坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
