【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第90號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五號提存事件，聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債八十六年度甲類第九期登錄債票 (債權面額合
計新臺幣壹拾萬元)，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第
    104條第1項第2款、第3款分別定有明文。前開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定
    。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第976號假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文
    所示之擔保物，以本院98年度存字第25號提存事件提存，並
    就相對人之財產為假扣押執行在案。茲因相對人丙○○同意
    聲請人取回上開擔保物，相對人甲○○於聲請人撤銷假扣押
    裁定及撤回該假扣押執行後，並定20日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔
    保物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第976
    號民事裁定、民事執行處查封通知書、98年度存字第25號提
    存書、98年度執全字第25號撤回強制執行函、98年度全聲字
    第8號、存證信函及掛號郵件收件回執、同意書及印鑑證明
    為證，核無不合。是聲請人聲請發還擔保金，與首開規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款後段、第106條前
    段、第95條、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
