【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第409號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度執聲字第350 號），聲
請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經鈞院判處有
    期徒刑，並定應執行有期徒刑1年3月，嗣於民國97年11月10
    日確定。因受刑人所犯上開5罪均屬最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之罪，且分別宣告之有期徒刑未逾6 個月，依司法
    院大法官會議釋字第662號解釋意旨，刑法第41條第2項關於
    數罪合併定應執行逾6 個月不得易科罰金之規定，係屬違憲
    ，應自98年6月19 日起失其效力，認應准許其易科罰金，惟
    上開確定判決，並無諭知易科罰金折算標準，爰聲請裁定折
    算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、經查，受刑人甲○○犯如附表所示之竊盜等罪，經本院判處
    罪刑並定應執行有期徒刑1年3月確定在案，有本院97年度聲
    字第638號刑事裁定在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第
    662號、院字第1356 號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
