【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件（ 96年度交訴字第19號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前經臺
    灣花蓮地方法院以96年度交訴字第19號判處有期徒刑 3月，
    緩刑3年（聲請書誤載為2年），於97年2月7日確定，其乃於
    緩刑期內即97年 5月間某日犯詐欺罪，經臺灣花蓮地方法院
    於98年 4月29日以98年度花簡字第345號判處有期徒刑4月確
    定，受刑人所為已合於刑法第75條之1第1項第 2款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、茲審酌本件受刑人甲○○於公共危險等案件在97年2月7日判
    決確定後，竟於緩刑期間起算不到數月，即再犯幫助詐欺取
    財罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院98年度花簡字
    第345號刑事簡易判決書各1份在卷可參，顯見受刑人經前案
    判刑後並未心生警惕，足認其原宣告之緩刑實難收其預期之
    效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請於法相符，應予准
    許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
