【裁判字號】    98,簡,64
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            己○○  44歲民.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1805
號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如
下：
    主  文
乙○○、己○○共同竊盜，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
戊○○共同搬運贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、甲○○共同搬運贓物，各處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實二第2 行
    「每噸新臺幣1,000元代價」更正為「每公斤新臺幣1.5元之
    代價」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○、己○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    ；被告丁○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪；
    被告戊○○、丙○○、甲○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
