【裁判字號】    98,聲,96
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第96號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五十三號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    98年度全字第54號假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供擔保
    金新台幣71萬元，以本院98年度存字第53號提存事件提存在
    案後，並就相對人所有之不動產以本院98年度執全字第51號
    強制執行在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，相對人亦已
    同意聲請人取回上開提存物，並出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度全聲字第6號民事裁
    定、98年度存字第53號提存書、國庫存款收款書、相對人同
    意書及印鑑證明為證，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
