【裁判字號】    98,交聲,203
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第203號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國98年 6月11日
花監違字第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣參萬元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年 1月
    26日 2時40分許，騎乘車牌號碼PU-951號重型機車，行經自
    強路時，因酒精濃度超過規定標準（0.4-0.55）肇事因而致
    自己受傷，故依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之
    規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同） 3萬元，並吊扣駕駛執
    照12個月，施以道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨則以：其已因同一酒後駕車之違規行為，經警
    方移送法辦，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第887號為緩起訴處分1年，並命其應自收受檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書之日起 3個月內，向財團法人台灣基
    督教門諾會附設花蓮縣私立善牧中心（下稱善牧中心）支付
    3 萬元，詎原機關竟仍裁處異議人罰鍰，有為行政罰法第26
    條第 1項所規定之「一事不二罰」原則，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處1萬5千元以上6 萬
    元以下罰鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照 1年，
    並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114條第2
    款及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24 條第1
    項第 2款分別定有明文。次按行政罰法第26條規定：「一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
    未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處
    分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依
    違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原則，
    探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為之制裁
    ，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警惕，實
    無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依
    法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用，但罰
    鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
    用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。故汽車駕駛人
    酒後駕車時，如同時觸犯刑法第 185條之 3之公共危險罪者
    ，道路交通主管機關除依上開行政罰法第26條第 1項但書規
    定，處以其他種類行政罰外，關於行政罰鍰部分，即應依行
    政罰法第26條、道路交通管理處罰條例第10條等規定移送地
    方法院檢察署處理，其後非有行政罰法第26條第 2項所定不
    起訴等事由，不得裁處行為人罰鍰。至酒後駕車經檢察官為
    緩起訴處分，並命駕駛人向公益團體捐款或提供義務勞務者
    ，駕駛人係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上
    雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造成駕駛人之財產
    減少或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事
    制裁無異，實質上則為刑事處罰。再者，縱認該捐款命令因
    未經法院裁判所為之處罰，非刑事處分，但捐款行為究具行
    政罰鍰之性質，自不應就同一行為再受行政罰鍰（臺灣高等
    法院96年11月刑事庭庭長法律問題研討會決議參照）。
四、經查：異議人就其有上開酒後騎乘機車之違規行為，並不爭
    執，並有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書在卷可
    參，是異議人有此違規行為，應堪認定。又異議人已因此違
    規行為，涉犯公共危險罪，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官於98年3月13日以98年度偵字第887號為緩起訴處分，緩起
    訴期間為1年，並應於緩起訴處分確定後3個月內，向善牧中
    心支付3萬元，該緩起訴處分於98年3月23日確定，異議人亦
    已於98年 6月8日支付3萬元予善牧中心等情，有上開案件之
    緩起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄表及郵政劃撥儲
    金存款收據影本在卷可稽。是異議人既已依緩起訴處分，向
    指定之公益團體支付 3萬元，依上開說明，原處分機關自不
    得同一行為再處罰鍰 3萬元，故異議人此部分之異議，有理
    由，應予撤銷此部分之原處分。至原處分機關依據道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款及第24條第1項第2款規定，
    裁處吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部分，屬其他種類
    之行政罰，依行政罰法第26條但書之規定，仍得裁處之，並
    無一事不二罰原則之適用，是異議人此部分之異議，無理由
    ，應予駁回。又異議人雖未於異議聲明狀中對於吊扣駕駛執
    照及道安講習部分說明異議之理由，惟依道路交通管理處罰
    條例第89條規定，法院處理交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定，而依刑事訴訟法第 348條規定：「上訴得對於判決之一
    部為之；未聲明為一部者，視為全部上訴。對於判決之一部
    上訴者，其有關係之部分，視為亦已上訴。」，異議人既係
    請求撤銷該裁決書之處分，依上開規定視為對全部處分聲明
    異議，本院自應併為審究，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
