【裁判字號】    98,花簡,648
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第648號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實第6 行後段補
    充、更正為「於觀察、勒戒執行完畢5年內之98年4月17日晚
    上8 時許，」外餘均引用檢察官聲請簡易判決書（如附件）
    之記載。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告甲○○前於民國94年因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒，嗣於94年12月6 日執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣花蓮地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1 份附卷可參。被告於上開觀察、勒戒執
    行完畢5 年內再犯本件施用毒品案件，揆諸上開說明，檢察
    官自得逕行追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前後之持有安非他命行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    示之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被
    告施用毒品之前科紀錄，施用毒品之種類、毒性之大小、殘
    害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒之處遇，仍未戒除施
    毒劣習，犯罪後坦承不諱，態度良好，等一切情狀，而量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
