【裁判字號】    98,簡,64
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度簡字第64號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人等因本院98年度簡字第64號竊盜等案件，聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之型號KOMATSU60號之挖土機壹輛，應發還予甲○○。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○所有之型號KOMATSU60 號
    挖土機1輛，因聲請人即被告涉嫌竊盜等案於民國98年4月13
    日於花蓮縣豐濱鄉臺11線57.5公里以南500 公尺處遭查獲時
    ，當場為警扣押，現由花蓮縣警察局鳳林分局豐濱分駐所代
    為保管中。然上開挖土機為聲請人賴以維生之器具，聲請發
    還上開扣押物等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別有
    明文。
三、經查，本件經警於98年4月13日下午5時20分許，在上開地點
    當場查獲同案被告乙○○等竊取國有花扁石，並扣得花扁石
    18.8噸、曳引車、半拖車及上開挖土機各1 輛，而查悉上情
    ，而扣案之挖土機1 輛，為聲請人所有，且由花蓮縣警察局
    鳳林分局豐濱分駐所代為保管中之事實，有代保管單1 份、
    現場照片等在卷可稽。而於聲請人即被告所涉犯之竊盜等案
    件中，檢察官於起訴書中並未將上開挖土機列為證據，本院
    亦認對上開挖土機無加以調查之必要；衡酌比例原則，上開
    挖土機屬聲請人之賴以維生之器具，本院認並無留存之必要
    ，而得以交由聲請人代保管之方式替代證物之保全程序。聲
    請人之聲請核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第142條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
