【裁判字號】    98,抗,9
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度抗字第9號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年4月27
日本院98年度司拍字第85號所為拍賣抵押物裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人對於本院98年度司拍字第85號裁定所
    載之債務金額，認與實際債務金額有所不符，故提起抗告，
    請求廢棄原裁定等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償
    ，依民法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，
    如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟
    ，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄
    拍賣裁定之理由，最高法院51年台抗字第269號判例可資參
    照。是拍賣抵押物准許強制執行之裁定，係屬非訟事件裁定
    ，為裁定之法院僅就抵押權人所提出之借據、抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地暨建物登記謄本為形式上之審
    查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院就拍賣
    抵押物裁定准予強制執行事件亦應僅就形式審查，不得審酌
    抗告人關於實體事項之抗辯事由。
三、經查：原裁定法院依相對人所提出之土地登記謄本、本票、
    土地抵押權變更契約書、土地、建築改良物抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、借款契約書為形式審查，准許相對人
    為本件拍賣普通抵押權抵押物之聲請。本院審酌抗告人抗告
    意旨亦坦承本件系爭抵押權確實仍有借款債權存在，依前揭
    說明，即得准許相對人為本件拍賣抵押物之聲請。抗告人對
    於系爭抵押權之債務金額若干乃屬實體上爭執，應另循訴訟
    途徑解決，非本院所能審酌。據此，原裁定法院准許相對人
    為本件拍賣抵押物之聲請，於法並無不合，本件抗告人提起
    抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由，應予駁回。
四、綜上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  陳燁真
                            法      官  陳鈺林
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
