【裁判字號】    98,花簡,644
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第644號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
具壹台（含IC板壹片）及現金新臺幣貳佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設在花蓮縣瑞穗鄉○○○路○段30之3號「華雄小吃
    店」之負責人，自民國98年4月5日起，基於與不特定賭客對
    賭之犯意，並未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事
    業登記及領有電子遊戲場業營業級別證，即在上開公眾得出
    入之小吃店內，擺設賭博性電子遊戲機具「麒麟二代小瑪莉
    」 1台，與不特定之人對賭，其賭博方式係由賭客投入新臺
    幣（下同）10元硬幣入該遊戲機內，由賭客依1比1方式押注
    於機台螢幕所顯示之圖案，若押中，則得2倍至100倍不等之
    分數，由機台退幣口退出現金，如未押中，則歸機台所有。
    迄98年4月13日上午 10時40分許，在上址為警查獲，並扣得
    上開機具1台（含IC板1片）及機台內現金220元。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)扣案之賭博性電子遊戲機具 1台（含IC板1片）及現金220
      元。
    (三)臨檢紀錄表、現場圖各1張、搜索扣押筆錄1份及現場照片
      6張。
三、查電子遊戲場業管理條例第15條之規定，於98年 1月21日修
    正，並自98年 4月13日施行，該條原規定「未依本條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，修正為「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」，被告未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記證，因此亦未領有電子遊戲場業營業級別證，其所
    為均違反修正前後之規定，而其最後犯罪之時間已在上開規
    定修正施行後，故直接適用修正後之規定。核被告所為，係
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22
    條論處，及刑法第266條第1項在公眾得出入之場所賭博罪。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第266 條
    第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第266條第2項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
