【裁判字號】    98,財管,9
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度財管字第9號
聲  請  人  花蓮縣富里鄉農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定陳烈旗（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住花蓮縣富里鄉○里村○○鄰○○路192號）為被繼承人
乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生，於民國97年7
月7日死亡）之債權人、受遺贈人為公示催告。
乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上述期
間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告。民法第1176條第6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人即被繼承人乙○○間清
    償債務事件，因債務人於民國97年7月7日死亡，其繼承人均
    聲明拋棄繼承，經鈞院97年度繼字第338號准予備查。且其
    全體繼承人未於法定期間召開親屬會議及選任遺產管理人，
    爰聲請指定陳烈旗為乙○○之遺產管理人。並提出繼承系統
    表、除戶謄本、戶籍謄本、土地登記謄本、戶口名簿、鈞院
    97年度繼字第338號函等為證。
三、經查：被繼承人乙○○配偶及第一、第三順位繼承人均拋棄
    繼承，第二、第四順位繼承人均已死亡，陳烈旗為乙○○之
    兄長、教育程度為國立政大西洋語文系畢業，且上開拋棄繼
    承事件為陳烈旗代為辦理，其對被繼承人生前之債權債務關
    係及財產狀況顯較其他人更應有相當之了解，且有相當之能
    力、智識經驗擔任乙○○之遺產管理人。爰選任陳烈旗為乙
    ○○之遺產管理人，並依法對乙○○之債權人、受遺贈人為
    公示催告如主文所示。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          臺灣花蓮地方法院家事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
