【裁判字號】    98,訴,35
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第35號
原      告  乙○○
訴訟代理人  魏辰州律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還房屋事件，本院於民國98年6月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼花蓮縣花蓮市○○街132─3號房屋，其中如附
圖所示斜線部分之建物返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告為被告供擔保新台幣伍拾伍萬元後，得假執
行。
    事實及理由
一、原告主張：門牌號碼花蓮縣花蓮市○○街132─3號房屋並未
    辦理保存登記，其中坐落花蓮市○○段241地號土地上即如
    附圖所示斜線部分之建物 (下稱系爭建物)為其所有，於民
    國92年11月24日與被告協議，任由被告無償使用；被告所有
    之花蓮市○○街134號二樓建物則由原告無償使用；雙方並
    約定五年後應各負返還之義務。現返還期限屆至，原告已將
    134號二樓建物謄空欲返還被告，並要求被告亦同時返還系
    爭房屋。詎被告竟違約不還，為此提起本訴，請求判決如主
    文第一項所示，並陳明願供擔保請准宣告假執行。被告則以
    ：系爭房屋乃兩造父親生前所有，死後仍留給被告繼續經營
    醬油工廠使用，並非原告所有。故兩造所為交換使用及返還
    建物等協議應屬無效，原告起訴並無理由云云，資為抗辯，
    並請求駁回原告之訴。
二、原告主張之事實，業據其提出協議書、證明書等物為證。被
    告雖以上情置辯，然查兩造間就如何交換建物使用，約定五
    年後應互負返還義務等內容，已於協議書上記載甚為明確，
    難認有何無效之處。且系爭房屋坐落之民生段241地號之土
    地所有權人為原告之子，亦有原告提出之所有權狀可佐。依
    上堪認兩造之父死後所遺留之系爭房屋，確係經協議分割遺
    產後歸諸原告所有。被告所辯顯非真實，自無可採。
三、次查原告已將博愛街134號二樓房屋謄空，處於可隨時返還
    被告之狀態，此亦有原告提出之照片多張附卷可證。從而，
    原告本於與被告相互間之定期使用借賃契約，請求被告返還
    系爭房屋，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
