【裁判字號】    98,花簡,656
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第656號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年3 月間某日，在花蓮縣吉安鄉○○路之麥
    當勞速食餐廳內，拾獲乙○○所有之行動電話1支（廠牌NOK
    IA、序號000000000000000，於98年3月11日下午3 時許，在
    花蓮縣花蓮市○○路150 號之機車置物箱內前遭竊），竟意
    圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並以其行動電話號碼
    0000000…（號碼詳卷）之SIM卡插入該手機使用，嗣經警依
    據該手機之通聯紀錄而於98年3月29 日通知甲○○到案說明
    而查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
    (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、手機序號單影本各1 紙、手
      機照片影本4紙、贓物認領保管單1紙、通聯調閱查詢單 4
      紙。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，素行良好，其因貪圖小利，拾獲他人之手
    機，未交由警方處理，而予侵占入己使用之犯罪動機、目的
    、手段，及其品性、生活狀況、智識程度，手機經警方尋獲
    後發還被害人，犯罪所生之損害非鉅，暨其犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行良好，因一時貪念，致
    涉本案，犯後坦承錯誤，深表悔悟，經此科刑之教訓，當知
    所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
