【裁判字號】    98,花簡,293
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第293號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度撤緩偵字第5號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命玖包（合計淨重點伍
伍捌毫克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1 行「甲○○」後，補充「前曾於
    民國95年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
    處有期徒刑3月15日確定，於96年7月17日執行完畢。詎未知
    悔改，於96年9月後某日」、第5 行「9個殘渣袋共含安非他
    命毛重1.6755公克」應更正為「9 個殘渣袋含甲基安非他命
    合計淨重3.558 毫克」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告前曾於95年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院判處有期徒刑3月15日確定，於96年7月
    17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的，持有毒品之數量極微，及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命9 包（合計
    淨重3.558 毫克），屬查獲之第二級毒品，且已與包裝袋無
    法析離，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，連
    同包裝袋一併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
