【裁判字號】    98,交簡,461
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第461號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告二人於有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯罪前即坦承犯
    行而接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表2份附卷可參，其所為合於自首之要件，均依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件被告二人過失程
    度、本次事故對被害人家屬所造成難以彌補之損害、被告二
    人肇事後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。審酌被告甲○○未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告乙○○前雖因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟執行完畢後，5年以
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2份在卷可憑，素行均尚稱良好，茲因一
    時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，信無再犯之虞
    ，本院審酌上情，認對被告二人所宣告之刑以暫不執行為適
    當，分別宣告被告甲○○緩刑3年、被告乙○○緩刑2年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  簡易庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
