【裁判字號】    98,撤緩,23
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第23號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    5號
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（98年執聲正字第196號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院於民
    國97年9月17日，以97年度宜簡字第381號判決判處有期徒刑
    6月，減為有期徒刑3月，緩刑2年，並於97年10月28日確定
    在案。乃於緩刑前即93年5月13日（聲請書誤載為93年4月28
    日）更犯偽造文書罪，經本院於98年2月4日，以97年度易字
    第637號判決處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定。核該
    受刑人所為，合於刑法第75條第1項第2款（聲請書誤載為第
    75條之1第1項第1款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第75條第1
    項第2款定有明文。又上開規定之「刑之宣告」，並非指減
    得之刑之宣告。是以在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告者，縱使因減刑條例之施行，而獲減為得易科
    罰金之有期徒刑，仍該當於第75條第1項第2款之撤銷緩刑要
    件。
三、本院經核卷附判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表，認
    與刑法第75條第1項第2款規定相符，本件聲請洵屬有據，應
    予准許，本件受刑人上開緩刑之宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
