【裁判字號】    98,司促,4066
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4066號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償（下同）新臺幣壹拾陸萬壹仟捌
    佰柒拾貳元，及自民國九十七年十二月二十四日起至清償日
    止，按年息百分之三點○五計算之利息，暨自民國九十八年
    一月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國93年間邀同債務人甲○○為連
          帶保證人向聲請人訂借放款借據1筆，共新臺幣（下
          同）800 ,000 元整，按各學期實際動用本金合併計
          算計借166,140元，又約定於借款人該階段學業完成
          日或休學日或退伍日滿一年之日之次日開始攤還本息
          （即97年10月24日攤還)；倘債務人不依期攤還本息
          時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付
          未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借款
          利率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分
          之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自98年1月24日應還日未依約履行，尚欠1
          61,872元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭
          經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清
          償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清償
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
