【裁判字號】    98,易,320
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第320號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1714號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○為鄰居關
    係，二人因農地耕作發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意
    ，於民國98年3月20日上午5時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○
    路○段66號附近農地，以手推之方式，傷害乙○○，致乙○
    ○跌倒受有右肩挫傷之傷害。經乙○○告訴，因認被告涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
