【裁判字號】    98,易,272
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第272號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1359號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第2行、第7行、第14
    行分別補述：「竟與詐騙集團成員基於意圖不法所有之犯意
    聯絡，先於民國97年11月初某日．．．」、「並於97年11月
    17日上午10、11時許，在乙○○位於宜蘭縣羅東鎮○○○路
    242號7樓租屋處樓下」、「而乙○○收購康昱仁上開2帳戶
    物件後，旋於同日下午3時30分許，在羅東博愛醫院靠近租
    屋處之某處路邊，以約定1本3千元之價格，將康昱仁上開2
    張戶物件交付予詐騙集團所屬之成年男子使用。嗣詐騙集團
    成員承上詐欺取財之犯意聯絡，分別於：」等語，並於證據
    欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證據外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，併予敘明。
三、核被告所為，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財既遂罪。被
    告收購帳戶交予詐欺集團成員供作施行詐術並取財之用，其
    與詐欺集團成員顯有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，故
    詐欺集團先後詐騙被害人甲○○、丁○○及丙○○，致被害
    人甲○○、丁○○及丙○○陷於錯誤，分別匯新臺幣（下同
    ）54,953元、29,989元及10萬元入康昱仁帳戶內而取財既遂
    之3次犯行，身為共犯之被告自應同論以3次詐欺取財罪行。
    又被告所犯上開3罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰（
    起訴書論罪部分雖未敘及於此，惟其犯罪事實業已敘及，且
    亦經檢察官當庭更正如上，本院自得審酌，附此敘明）。爰
    審酌被告收購銀行帳戶後交予詐欺集團使用，嚴重影響社會
    治安及金融交易秩序，增加被害人尋求救濟之困難，使犯罪
    不易查察，及犯罪之動機、目的、造成被害人之財產損失程
    度，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第28條、第339條第1項、第41
條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
