【裁判字號】    98,易,319
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第319號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2292號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依通
常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係址設宜蘭縣五結
    鄉○○○路101號之秧苗中心負責人，以操作堆高機為其附
    隨業務，為從事業務之人。被告於民國97年6月25日，僱用
    告訴人甲○○在上開秧苗中心擔任臨時工，而於同日下午2
    時許，操作堆高機欲搬運農藥至約2層樓高之倉庫堆放時，
    應注意不得使勞工搭載於堆高機之貨叉所承載貨物之托板、
    撬板及其他堆高機（乘坐席以外）部分，且依當時狀況，又
    無不能注意之情形，竟疏未注意及此，要求告訴人搭載於堆
    高機拉昇鏈條與貨叉後方之橫桿上，待堆高機之貨叉昇至最
    上方時，因告訴人已無任何鋼條可供扶持，而跌落堆高機駕
    駛座與拉昇鏈條中間之位置，致告訴人胸部挫傷併右側第6
    至11及左側第12肋骨骨折、右側創傷性血胸、左側骨盆骨折
    、雙側恥骨骨折及膀胱破裂。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，聲請簡易判決書認被告係觸犯刑法第284條第2
    項前段業務過失罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可
    稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭
    知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
