【裁判字號】    98,司促,4068
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4068號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾陸萬捌仟壹佰捌
    拾柒元，及其中本金壹拾陸萬柒仟肆佰玖拾貳元，自民國九
    十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點九二
    九計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發
        行之國際信用卡，卡號0000000000000000／0000000000
        000000，簽帳消費共積欠信用卡款項168187元整，自最
        後一次消費繳款日，98年05月18日迄未清償。案經聲請
        人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故相對人顯有
        故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    二、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計算
        ，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳
        款入帳日起，以年息百分之十九點九二九按日計算至該
        筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持
        卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約
        定，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。
        本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第五百零八條之之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程
        序迅速賜支付命令，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
