【裁判字號】    98,聲,317
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第317號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(98年度執聲正字第258號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑有期徒刑壹年，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因附表所示之罪，經本院
    裁定應執行有期徒刑1年確定。因該受刑人所犯附表所示之
    罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有
    期徒刑均未逾有期徒刑6月，依司法院大法官會議釋字第662
    號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得易科罰金係
    屬違憲，自民國98年6月19日起失其效力，及該受刑人以入
    監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金，認應准許其易科罰
    金，惟上開裁定並未諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標
    準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院以98年度聲字第19
    1號裁定應執行有期徒刑1年確定在案，有該刑事裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第366
    號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
