【裁判字號】    98,司促,4100
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4100號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾貳萬玖仟貳佰肆拾柒元，
    及自民國八十四年十二月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之十點五計算之利息，暨自民國八十四年十二月二十三日
    起至清償日止，按年息百分之二點一計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣案外人丁宏奎於民國（下同）81年3月23日邀同連
          帶保證人甲○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）
          290萬元整，約定借款期限自81年3月23日起至83年3
          月23日，利息按年息10.5%計息，並約定若不依約清
          償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視
          為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利
          率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成加
          計違約金。惟案外人未按期繳息，聲請人經士林地方
          法院83年度執字第4496號拍賣系爭債務之擔保物後，
          依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄
          未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是
          以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並
          應依約按利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲
          有貸款約定書及板橋地方法院分配表可稽。為此狀請
            鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜
            准鈞院依督促程序迅對相對人發支付命令，實為法
            便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
