【裁判字號】    98,聲,303
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至3減刑後所處之刑，應執行有期徒刑參
年。所犯如附表編號5減刑後所處之刑，與附表編號4所處之刑，
應執行有期徒刑伍年壹月。
    理  由
受刑人甲○○因肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、懲治盜
匪條例、偽造文書等罪，經臺灣高等法院及本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就附表編號1至3減
刑後所處之刑，定其應執行之刑，並就附表編號5減刑後所處之
刑與附表編號4所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、
刑法第53條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
