【裁判字號】    98,司促,3777
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第3777號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）萬貳仟壹佰陸拾伍
    元，及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人租用債權人第0000000000號電信設備，因欠費
    未繳，業已拆機銷號，終止租用，至民國98年02月止，共積
    欠電信費新臺幣32,165元正，迭經催繳，迄未清償。
    （二）依據民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程
          序對債務人發支付命令，以保權益。
    （三）相關欠費子號： 0000000000。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  楊朝舜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
