【裁判字號】    98,簡,376
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第376號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第912號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除附表編號1借款時
    間欄之「97年11月初某日時」，更正為「97年11月1日某時
    」；附表編號2借款時間欄之「9711月中旬某日時」，更正
    為「97年11月中旬某日時」；附表編號3收取利息欄之「2萬
    3千」，更正為「2萬3千元」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不知循正當途徑，賺取生活所需，反乘被害人急
    需用錢之際，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，導
    致被害人無法負擔沈重利息，及考量被告於犯罪後坦承部分
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、至於扣案之商業本票4紙，係充作借款債務證明或擔保之用
    ，日後債務經清償或免除後，該商業本票應即返還甲○○，
    故該商業本票並非被告所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                  簡易庭   法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                           書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
