【裁判字號】    98,聲,319
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第319號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第252號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑有期徒刑拾壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人因犯竊盜等案件，經本院定應
    執行刑有期徒刑11月，於民國97年4月1日確定。因該受刑人
    所犯上開2罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，依司法院大法官
    議決釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不
    得易科罰金，係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，及該
    受刑人以入監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金，認應准
    許其易科罰金，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金標準，
    爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據。
二、按依司法院大法官議決釋字第662號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之
    案件，依司法院大法官議決釋字第366號、662號解釋意旨，
    仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司
    法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經法院判處罪刑，並定其
    應執行之刑為有期徒刑11月確定在案，有本院96年度訴字第
    525號、臺灣板橋地方法院96年度易字第2159號刑事判決及
    本院97年度聲字第143號刑事裁定在卷可稽。參酌司法院大
    法官議決釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
