【裁判字號】    98,聲,266
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第266號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲正字第209
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命（聲請書誤載為愷
    他命）半成品1瓶、愷他命4包、FM2藥丸21粒，係屬違禁物
    ，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明
    文。惟查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，
    依同條例第18條第1項後段規定，則應沒入銷燬之，所謂沒
    入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有間，除製造、
    運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘
    他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑法第38條第1
    項第1款規定沒收外，倘係單純施用或持有第三、四級毒品
    ，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設有處罰規定者
    ，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高法院95年度台
    上字第5252號、96年度台上字第884號判決意旨可資參照。
三、經查：警方於民國95年5月2日13時20分許，在宜蘭縣五結鄉
    ○○路○段136巷21號葛瑪蘭大飯店5樓503室，查獲被告甲○
    ○之同居人即同案被告陳建玲持有疑似甲基安非他命半成品
    1瓶、愷他命4包、FM2藥丸21粒，同案被告陳建玲於警詢中
    坦承上開扣案物品為其所有，而上開扣案物品經臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官囑託行政院衛生署管制藥品管理局鑑定
    ，結果上開疑似甲基安非他命半成品之褐色液體含有結晶1
    瓶（淨重750.2公克、驗餘淨重748.7公克）檢出含有第二級
    毒品甲基安非他命（Methamphetamine）成分；上開疑似愷
    他命之白色結晶顆粒及粉末4包（合計淨重2.991公克、驗餘
    淨重2.977公克）均檢出含有第三級毒品愷他命（Ketamine
    ）成分；上開疑似FM2白色圓形錠21粒均檢出含有第三級毒
    品氟硝西泮（Flunitrazepam）成分，此有該局管檢字第095
    0005631號鑑定書1份在卷足憑，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官認同案被告陳建玲涉犯毒品危害防制條例第5條第3項
    之意圖販賣而持有第三級毒品、第11條第2項持有第二級毒
    品罪嫌，以95年度偵字第1944號提起公訴，由本院以96年度
    訴字第53號受理，嗣本院就同案被告陳建玲持有第二級毒品
    部分判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，並諭知上開含有
    甲基安非他命液體1瓶沒收銷燬；就同案被告陳建玲意圖販
    賣而持有第三級毒品部分判決無罪確定，至於被告甲○○就
    上開查獲物品部分，並未經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，此有本院96年度訴字第53號判決書1份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2份在卷足憑，並經本院核閱臺灣宜
    蘭地方法院檢察署95年度偵字第1944號卷、本院96年度訴字
    第53號卷宗無訛。因此，上開扣案之內含甲基安非他命液體
    1瓶，業經本院以96年度訴字第53號諭知沒收銷燬確定在案
    ，而有關同案被告陳建玲持有上開第三級毒品部分既經本院
    判決無罪確定，該扣案之第三級毒品，亦僅能依毒品危害防
    制條例第18條第1項後段規定，依行政程序沒入銷燬之，本
    院自不能依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、
    毒品危害防制條例第18條第1項規定，裁定單獨宣告沒收銷
    燬。從而，聲請人聲請本院單獨宣告沒收銷燬上開扣案物品
    ，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
