【裁判字號】    98,基交簡,302
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第302號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書（下稱聲請簡易判決處刑書）犯罪事實欄第8 至第9 行所
    載「陳林牡丹」更正為「陳林阿丹」外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、本院審酌被告甲○○前有酒後駕車之前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，竟不知悔改，復再次酒
    後駕車，且肇事致人受傷，顯見其除漠視自己安危外，並枉
    顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.76毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1865號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○區○○街151巷37弄8號5
                        樓之1
                        居基隆市○○區○○街140巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年4 月19日3、4時許，在基隆市○○街附近
    某卡拉OK店飲用威士忌後，已因酒精作用欠缺通常之注意力
    、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同
    日8時25分許，自上址駕駛車號027-DWB號重機車欲前往基隆
    市○○○路，並沿基隆市○○○路往中山一路方向行駛，嗣
    於同日8 時35分許，行經基隆市○○○路與光一路口，因酒
    後注意力降低而不慎碰撞前方由林明生所駕駛車號GKU-636
    號重機車，林明生人車倒地後再波及穿越道路之行人陳林牡
    丹，致林明生、陳林牡丹均受有傷害（過失傷害部分未據告
    訴），經警到場處理並於同日8 時52分對甲○○進行酒精測
    試，其呼氣酒精濃度測定值仍高達每公升0.76毫克，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：伊雖有
    於上揭時、地飲酒並發生車禍，但伊駕車時意識清醒，係林
    明生所駕機車突然左轉，才會與之發生碰撞云云。惟查，依
    法務部88年5月18日法檢字第001669號函示，認刑法第185條
    之3 係抽象危險犯，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.1 以上
    者，其肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛
    之標準，而本件經警對被告進行呼氣酒精濃度測試，其測定
    值高達每公升0.76毫克，有呼氣酒精濃度測試紀錄表附卷可
    稽，依上開客觀實證研究，足見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。且被告係自後擦撞前方車輛，業為被告所
    是認，並據證人林明生證稱，到路口時，因外側車道有車輛
    及行人在走，伊遂向內側車道偏行並同時慢慢踩煞車，伊踩
    煞車後聽到後面有車聲，回頭看發現被告駕駛機車從橋上很
    快地往橋下衝，伊因前方有人故停在該處，旋遭被告駕車自
    後撞擊等語綦詳，並有道路交通事故現場圖、調查報告表、
    談話紀錄表、現場暨車損照片在卷為憑，而按汽車在同一車
    道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施；駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通
    號誌之指示；閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注
    意安全，小心通過，道路交通安全規則第94條第1項、第3項
    、第90條、道路交通標誌標線號誌設置規則第211條第1項第
    1 款分別定有明文，則被告若確實與前車保持安全距離，並
    注意車前狀況，當不至於在行經設有閃光黃燈之路口時不及
    反應而擦撞前方車輛，由此益足佐被告飲酒確已影響其當時
    駕車之注意力、反應力與控制力。至卷附汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    ，雖顯示被告生理平衡檢測合格，未發現有何酒醉駕車之具
    體情狀，惟依該等紀錄表所示，被告接受檢測及觀察之時間
    係98年4月19日9時10分，距離車禍發生之98年4月19日8時35
    分許已超過半小時，且刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    所列項目多係現場之駕車狀況，然被告係被帶往派出所後始
    接受測試觀察，是該等紀錄表並無由充分顯示被告於駕車時
    之精神及意識狀況，而應以被告接受客觀之科學方法檢測及
    實際車禍發生經過有無異常駕駛行為為據。本案事證明確，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6    月    16     日
                           檢 察 官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                           書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
