【裁判字號】    98,基簡,697
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第697號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告乙○○無業，從未有不良素行，本次行竊應係
    一時貪小便宜所致，併慮其犯罪目的、犯罪手法、所得利益
    以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
  (二)又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，信其經此偵審程序，
    當知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第241號
    被      告  乙○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路49號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月15日17時15分許，前往基隆市○○區
    ○○路177號號全聯福利中心購物，過程中將資生堂髮梢修
    護精華2瓶（每瓶單價為新臺幣234元）夾於腋下，僅就水果
    及飲料結帳，因見收銀員丙○○未計入2瓶資生堂髮梢修護
    精華之金額，遂心生僥倖而意圖為自己不法之所有，徒手夾
    帶2瓶資生堂髮梢修護精華離開櫃臺，隨即藏入所攜帶之背
    包內而得手，嗣後經過出入口時觸動感應器之警報，遭收銀
    員丙○○發現攔阻並報警處理。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、（一）被告乙○○之自白，（二）收銀員丙○○於警詢時所
    述發現被告觸動感應器警報及起出被告竊得商品經過之內容
    ，（三）被告竊得物品照片2張，（四）丙○○出具贓物認
    領保管單1紙。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告犯後坦承，態
    度良好，又無不法前科，諒係貪圖小利，一時失慮，以致觸
    法。建請處從輕以罰金刑，並為緩刑之宣告，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                      檢  察  官      甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    1     日
                      書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
