【裁判字號】    98,訴,225
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第225號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許江淮
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主       文
原告甲○○之親屬或利害關係人得於本裁定送達後五日內，具狀
聲請選任原告甲○○之特別代理人。
    理      由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。無訴訟能力人有為訴訟
    之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，
    其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別
    代理人。選任特別代理人之裁定，並應送達於特別代理人。
    特別代理人於法定代理人或本人承當訴訟以前，代理當事人
    為一切訴訟行為。但不得為捨棄、認諾、撤回或和解。再能
    力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正者
    ，審判長應定期間命其補正；如恐久延致當事人受損害時，
    得許其暫為訴訟行為。民事訴訟法第51條第1、2、3項及第
    49條分別定有明文。
二、經查，原告甲○○對被告提起本件損害賠償事件，由訴訟代
    理人許江淮代理本件訴訟，惟原告甲○○患有先天性水腦症
    ，為重度智障者，此有原告之中華民國殘障手冊及重大傷病
    免自行部分負擔證明卡在卷可憑，堪認原告甲○○因罹患重
    度智障，顯無訴訟能力，致訴訟程序無法進行；原告甲○○
    如欲繼續訴訟，得由其親屬或利害關係人具狀表明聲請選任
    特別代理人。
三、爰依民事訴訟法第51第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                        書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
