【裁判字號】    98,聲,700
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度毒偵緝字
第29號、98年度毒偵字第836號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命毛重零點貳伍公克（併同難以完全析離
之塑膠袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用，而查獲之第2級毒品不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段定有明文。
三、經查，本件扣案之物，係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款規定之第二級毒品，併同難以析離之塑膠袋，均為查獲之
    毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝
    袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲
    毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95
    年度臺上字第3739號、第7354號判決），依同條例第11條第
    2項之規定，係禁止持有之違禁物，不問屬於犯人與否，應
    依同條例第18條第1項前段沒收銷燬之，故聲請人就上開違
    禁物依法向本院聲請單獨宣告沒收併銷燬，自有理由。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  王月娥
附件
臺灣基隆地方法院檢察署聲請書
                                   98年度聲沒字第61號
                                   98年度毒偵緝字第29號
                                   98年度毒偵字第836號
被      告  甲○○    男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                      住高雄市○○區○○路60號11樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，又按違禁物不
    問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段、刑法第38條第1項第1款、第2項
    及第40條第2項分別定有明文。
二、被告甲○○涉嫌施用第二級毒品，業經本署檢察官於民國98
    年6月2日以98年度毒偵緝字第29號及毒偵字第836號予以不
    起訴處分確定在案，該案所查扣之物品1包（毛重0.25公克
    ），經鑑驗之結果，含有第二級毒品安非他命成分，有基隆
    市警察局第二分局信六所初步鑑驗報告單1紙附卷可稽，為
    毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第二級毒
    品，屬違禁物，依前項說明，自應聲請裁定沒收並銷燬之。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
