【裁判字號】    98,基簡,206
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  願景天下公寓大廈管理委員會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告丙○○○等3人間請求給付公寓大廈管理費事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正，經
    審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1項6款定有明文。又起訴應以訴狀表
    明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法
    院為之，同法第244條第1項第2、3款亦有明文。
二、本件原告起訴經本院於民國98年4月21日下午3時2分言詞辯
    論時，當庭諭知原告應於5日內補正追加被告丙○○○、丁
    ○○及乙○○之民事追加起狀，且其內並應載明訴之聲明及
    起訴之事實、理由，並經原告訴訟代理人於程序筆錄簽名無
    誤，原告逾期迄未補正上開事項，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
