【裁判字號】    98,易,314
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第314號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1121號
、第1863號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○踰越安全設備於夜間侵入有人居住之住宅竊盜，累犯，處
有期徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒
刑捌月。
    事  實
一、丙○○有多次竊盜前科，最近一次因竊盜案件，經本院於97
    年5月19日以97年度基簡字第247號判處有期徒刑3 月確定，
    並於97年12月20日執行完畢，竟不知悔改，猶意圖為自己不
    法所有，於98年2月20日凌晨2時50分左右，行經臺北縣瑞芳
    鎮○○路32號，乙○○經營之檳榔店兼其住處，踰越窗戶，
    攀爬入內而侵入住宅，竊取乙○○儲放在抽屜內之新臺幣紙
    鈔及硬幣共約4000至5000元，及人民幣350 元，甫得手適為
    乙○○起床發覺，乙○○拉住丙○○上衣，丙○○掙脫逃離
    現場，遺留所著拖鞋一雙，嗣為警循線查獲，並起出花用剩
    餘人民幣350 元及新臺幣百元鈔半張。丙○○另意圖為自己
    不法之所有，於98年4 月19日晚上某時，行經臺北縣瑞芳鎮
    ○○路○段24之1 號丁○○住處，見丁○○將所著拖鞋放置
    在後門口，乃穿上該雙拖鞋而竊取之，步行離開，嗣於同月
    20日下午5時10分，在瑞濱路121號前，為丁○○之家人發現
    ，報警查獲，並在其腳上扣得丁○○失竊之拖鞋。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理中自白不諱，並經證
    人即被害人乙○○於警詢中、偵查中，證人即被害人丁○○
    於警詢中證述屬實，且有起出之贓物、贓物照片、贓物認領
    保管單及失竊現場照片等證據可佐，足認被告之自白與事實
    相符，可以採信。本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之踰越安
    全設備於夜間侵入有人居住之住宅竊盜罪，及同法第320 條
    第1項之竊盜罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應分論併罰。被告有事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，皆應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告之素行、犯罪
    之動機、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段、被害人受害程度
    及被告犯罪後業已自白犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321 條
    第1項第1款、第2款、第320條第1項、第47條第1項、第51條
    第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
