【裁判字號】    98,訴,673
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第938號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官    王月娥
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第938號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民
    國96年4月16日，以96年度基簡字第345號判決判處有期徒刑
    2月確定，於96年7月14日執行完畢。又因施用第一級毒品案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5
    月20日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第
    38號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年3 月30日晚間7、8時許，在臺北縣板橋市某友人
    住處，以針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣
    於98年4月1日下午5 時20分許，在基隆市○○路麥當勞前，
    另案為警緝獲時，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽
    性反應，而查獲上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實
  ┌──┬──────────┬────────────┐
  │編號│證據名稱            │待證事實                │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ (一) │被告乙○○之自白    │供承於上揭時、地施用第一│
  │    │                    │級毒品海洛因            │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ (二) │基隆市警察局刑警大隊│被告上揭尿液檢體送驗結果│
  │    │偵辦毒品案件尿液檢體│呈嗎啡、可待因陽性反應  │
  │    │對照表、臺灣尖端先進│                        │
  │    │生技醫藥股份有限公司│                        │
  │    │98年4 月17日濫用藥物│                        │
  │    │檢驗報告各1 份      │                        │
  ├──┼──────────┼────────────┤
  │ (三) │本署刑案資料查註紀錄│被告於觀察、勒戒執行完畢│
  │    │表、全國施用毒品案件│釋放後5 年內再行施用第一│
  │    │紀錄表、法務部全國檢│級毒品                  │
  │    │察官線上查詢刑案人犯│                        │
  │    │在監所最新資料報表、│                        │
  │    │本署97年度毒偵緝字第│                        │
  │    │38號不起訴處分書各1 │                        │
  │    │份                  │                        │
  └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                          檢 察 官   曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                          書 記 官   林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
