【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告妨害自由案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第521號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○前因妨害自由案件，經
    本院於民國98年3 月30日，以98年度基簡字第361 號判決，
    判處拘役40日，緩刑2 年，於98年4 月27日確定在案。乃受
    刑人於緩刑前之97年2 月7 日，故意另犯毀損罪，經本院於
    98年5 月6 日以98年簡上字第39號判決，判處拘役30日確定
    。核受刑人之所為，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，原宣告緩刑已難收其預期效果，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固有明定。惟考其立法意
    旨，即「... 二關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已
    設有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於
    保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例
    上不相連貫，實用上亦欠彈性。... 爰參酌上開立法例【即
    德國、奧地利現行立法例】增訂本條，於第1 項分設4 款裁
    量撤銷之原因，其理由如次：(一)現行關於緩刑前或緩刑期間
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告
    者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條
    應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依
    被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，
    如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第
    1 項第1 款、第2 款增訂之。... 三本條採用『裁量撤銷主
    義』，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件
    為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要』，供作審認之標準。... 」核亦足見，於上揭「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2
    款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩
    刑之情形，尚有不同。
三、茲受刑人前因刑法第304 條之妨害自由案件，經本院於民國
    98年3 月30日，以98年度基簡字第361 號判決，判處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩
    刑2 年，於98年4 月27日確定在案（下稱前案判決）。乃受
    刑人於緩刑前之97年2 月7 日，故意另犯刑法第354 條之毀
    損罪，經本院於98年5 月6 日以98年簡上字第39號判決，判
    處拘役30日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日確定（下稱
    後案判決）等情，固經本院職權核閱首開前、後2 案判決內
    容無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考。惟查
    ：(一)後案判決所確定被告犯罪行為之時間係在前案判決確定
    之前，是在前案判決對受刑人為緩刑之宣告後，客觀上受刑
    人並無故意再犯罪之行為，是尚乏事實可供本院審酌受刑人
    前案判決所受緩刑之宣告究否足收其預期效果；(二)衡諸受刑
    人後案之犯罪態樣即毀損他人物品之犯行與前案之妨害自由
    犯行，所侵害法益性質不同，後案所侵害法益較輕微，此有
    後案毀損罪法定刑度較妨害自由罪法定刑度為低，且因受刑
    人後案所犯之犯罪情節輕微，是僅經判處拘役30日之低度刑
    而併為易科罰金之諭知，益明此情，另考量受刑人除此之外
    即別無其他犯罪紀錄，是本院客觀上亦難僅憑受刑人有後案
    「毀損」之犯行，即認「前案判決」原宣告之緩刑將因後案
    之宣判而難收預期效果，並有執行刑罰之必要；(三)末以，聲
    請人除首開前、後二案之刑事判決以外，亦不能釋明「原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要」之實質要件
    。綜上，因認本件顯然未備刑法第75條之1 第1 項第1 款之
    實質要件；從而，首開聲請，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
