【裁判字號】    98,家訴,14
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家訴字第14號
原      告  甲○○
                    （
法定代理人  乙○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所係在「臺北縣新店市○○街10巷5號2樓」，
    依民事訴訟第１條第１項之規定，自應由臺灣臺北地方法院
    管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院─臺灣臺北地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
