【裁判字號】    98,聲,628
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第628號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（98年度執聲字第496號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○前因違犯毒品危害防制條例等罪，經本
    院判處有期徒刑2年1月，並經移付執行在案。茲聲請人以受
    刑人業經法務部矯正司以98年6月4日法矯字第0980020886號
    核准假釋在案，受刑人刑期終結日期原為民國（下同）98年
    12月31日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數20日，縮短
    刑期後之刑期屆滿日為98年12月11日，聲請於其假釋中付保
    護管束。本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第 2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月  26   日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
