【裁判字號】    98,基簡,548
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣500,000元，應繳裁判費
          新台幣5,400元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          1,000元外，尚應補繳新台幣4,400元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
