【裁判字號】    98,基簡,756
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第756號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第859號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器貳支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過強制戒治執行完畢釋放，5年內猶不
    知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之自
    我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
    罰金折算標準。
四、扣案之玻璃球吸食器2支（非專供施用毒品之器具），係被
    告所有且供其施用第二級毒品安非他命所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第859號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街65巷55號
                        居基隆市○○區○○街37巷34之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國95年11月20日強制戒治執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以95年度戒毒偵字第46號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第1066號判決判處有期徒刑3月確定。又因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以96年度訴字第911號判決判處應執行
    有期徒刑8月確定。上開2罪嗣經接續執行，已於97年10月30
    日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年4月25日下午2時許，在基隆市○○區○
    ○街37巷34之3號頂樓加蓋處，以玻璃球加熱燒烤之方式，
    施用甲基安非他命1次。嗣於98年4月27日晚間10時10分許，
    在上址處，為警查獲，扣得玻璃球吸食器2支。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢
    驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年5
    月8日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第三分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，及上開玻璃球吸食器
    扣案可資佐證，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，已於95年11月20日獲釋，並由本
    署檢察官以95年度戒毒偵字第46號為不起訴處分確定，有刑
    案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起
    訴處分書等在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第二級毒
    品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案物品，
    併請依刑法第38條第1項第2款、第3項、第40條第1項、毒品
    危害防制條例第18條第1項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                                書記官  吳  耿  □
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
