【裁判字號】    98,基秩,67
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第67號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年6月22日基警分一秩字第0980105584號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主          文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣伍仟
元。扣案之強力膠柒條（已使用過）、強力膠壹條、含有強力膠
之塑膠袋壹只均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國98年6月12日晚間7時許。
  (二)地點︰基隆市○○路13號中泰賓館301室
  (三)行為：被移送人吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力
            膠。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○之自白。
  (二)卷附照片1張暨扣案之強力膠7條（已使用過）、強力膠1
      條、含有強力膠之塑膠袋1只。
 （三）基隆市警察局第一分局臨檢紀錄、移送書各乙份。
三、上揭扣案物品，係被移送人甲○○所有，供違反社會秩序維
    護法行為所用之物，爰均併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    第1項第1款、3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
社會秩序維護法第66條
（妨害安寧秩序之處罰（四））
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新台幣一萬八千元以
下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。
二、冒用他人身分或能力之證明文件者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
