【裁判字號】    98,基簡,430
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬壹仟柒佰貳拾參元，及自民國九
十八年二月十二日起至清償日止，按原告指標利率 (機動)加碼
年息百分之○‧九四計算之利息，暨自民國九十八年三月十三日
起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾
期超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告負擔
。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月11日向原告借款新臺幣
    （下同）100萬元，約定借款期間7年，以每月為1期，分
    84期平均攤還本息，利息按原告指標利率加碼百分之0.94
    計算，並採機動利率，且如有遲延履行者，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分
    之20加計違約金。詎被告僅繳至98年2月11日止之本息，即
    未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本息及違約金，依約
    視為全部到期，為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，聲
    明請求判決如主文第1項所示等情。而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本
    院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出放款借據、帳卡（均影本）
    各1件為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即裁判費54,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
