【裁判字號】    98,交易,50
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第50號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
87號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月30日下午4
    時30分許，騎乘車牌號碼689-BBB號普通重型機車，沿臺北
    縣瑞芳鎮○○○路由基隆往宜蘭方向行駛，行經瑞八公路明
    燈口之設有兩段式左轉標誌之交岔路口，欲行左轉彎時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且設
    有兩段式左轉彎標線之交岔路口，應依兩段方式進行左轉，
    不得由內側或其他車道左轉。而依當時為日間，天候晴朗，
    柏油路面，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情況
    ，亦無不能注意情事。詎其疏未注意適有告訴人嵇達江騎乘
    車牌號碼MD-68號大型重型機車，亦疏未注意車前狀況，沿
    瑞八路同向行駛於左側內側車道欲直行通過，而未暫停讓其
    先行，亦未以兩段方式左轉，隨即從外側車道貿然左轉彎，
    遂不慎與嵇達江所騎乘之機車發生碰撞，致嵇達江人車倒地
    後，受有胸部挫傷、右肩挫傷、右足第五腳掌骨骨折、右膝
    及右肘擦傷及右大腿瘀傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人嵇達江告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人達成和解，告訴人於98年6月25日當庭具狀聲明撤回告
    訴，有撤回告訴狀1份附於本院卷可佐，揆諸前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
