【裁判字號】    98,基簡,724
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第724號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。並補充：
(一)、證據部分：「被告於警詢時雖矢口否認有施用第二級毒品安
    非他命之犯行，辯稱：近日內沒有施用毒品云云。然查，被
    告為警查獲後於98年4月16日20時35分許，採集之尿液經送
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜分析法
    （GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命、甲基安非他命之陽
    性反應，此有該公司98年5月1日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告及上開尿液檢體檢體對照表在卷可稽，蓋以酵素免疫分析
    或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽
    性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，
    出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢
    驗結果足以作為認定被告確曾施用安非他命事實之依據；再
    者，一般人施用安非他命後，總計約有施用劑量之90%在3至
    4天內由尿液排出，前述剩餘劑量排出體外所需之時間，會
    因施用劑量、個人代謝情況及檢驗機關使用閾質不同而異，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局90年5月4日管檢字第
    93902號函可參，且被告尿液中所含安非他命之濃度達2700
    ng/ml、甲基安非他命之濃度高達27920ng/ml，此有前開尿
    液檢驗報告在卷供參，是堪認被告於98年4月16日20時35分
    許為警採尿前回溯4日內某時，確有施用第二級毒品安非他
    命之犯行。
    」
(二)、應適用法條部分：被告持有第二級毒品安非他命係供施用，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神變態
    ，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾因施
    用毒品案件，經過強制戒治，猶不知戒除濫行施用毒品惡習
    ，再犯本件施用毒品案件，並審酌其犯罪之自我麻醉動機、
    手段、所生自我戕害結果和施用次數及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第915號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路127之37號2
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院裁定送強制
    戒治，於民國89年11月2 日執行完畢釋放，並以88年度易字
    第709號判處有期徒刑8月，再經臺灣高等法院以88年度上易
    字第3640號判決上訴駁回確定在案；又因違反毒品危害防制
    條例罪，經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第2290號判處有
    期徒刑6月確定，上開2案接續執行，嗣於94年2 月22日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯
    意，於98年4月16日晚上8時35分許為警採尿回溯96小時內某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣警
    於98年4 月16日晚上7時50分許，在基隆市○○路252號前查
    獲，且經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年5月1日出具濫用
    藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於98年4 月16日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為。
(二)基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙（代號：000
    00000）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經強制戒治執行完畢後，再違反
    毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月      3    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
