【裁判字號】    98,基簡,804
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第804號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第261號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告乙○○有竊盜素行，又時值青年，不思以正當
    勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡
    量被告本次竊取財物之價值、被害人所受損害之程度，併考
    量被告之犯罪手法，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第261號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街12巷12號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月6日晚上11時
    15分許，見臺北縣貢寮鄉○○街45號之大門未關，遂無故侵
    入該址3 樓﹙侵入住宅部分，未據告訴﹚，趁四下無人之際
    ，徒手竊取甲○○所管領置放於上址樓梯間之arriba品牌布
    鞋1雙，並將之帶往4樓樓梯間試穿，嗣發現不合腳，則將竊
    得之布鞋留在4樓。惟此際，遭甲○○之女兒發現有人坐在4
    樓樓梯間，遂報警處理，經警抵達現場，乙○○即交出布鞋
    ，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白，（二）被
    害人甲○○在警詢中之陳述，（三）臺北縣政府警察局瑞芳
    分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1份及照片4張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
