【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度重訴字第2號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  天鶴機械工程股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丁○○○
            丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年6月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰捌拾捌萬元，暨附表所示之
利息及違約金。
訴訟費用壹拾壹萬捌仟捌佰肆拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參佰玖拾陸萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第
    385 條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張略以：被告天鶴機械工程股份有限公司 (下稱
    天鶴公司)於民國97間邀同其餘被告戊○○、丁○○○、丙
    ○○等為連帶保證人與原告訂立保證書，約定就天鶴公司現
    在 (包括過去所負，現在尚未清償)及將來對於原告所負之
    一切債務以本金新臺幣（下同）參仟萬元為限額暨其利息、
    遲延利息、違約金、損害賠償、及其他從屬於主債務人之負
    擔，願與主債務人負連帶清償之責，並立具授信約定書 (暨
    借據)交原告收執。嗣被告天鶴公司陸續向原告借得9筆款項
    ，金額共計1,188萬元，詎借款到期被告天鶴公司竟未依約
    清償，依約債務人任何一宗債務不依約清償時，其對債權人
    所負之一切債務即視為全部到期，上開債務迭經催討無效，
    尚欠本金1,188萬元及利息、違約金如主文第1項所示。被告
    天鶴公司既為借款人，而其餘被告戊○○、丁○○○、林能
    武等為連帶保證人，自應負清償之責，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，聲明請求被告天鶴公司、戊○○丁○○○
    、丙○○應連帶給原告如主文第1項所示之本息及違約金，
    併陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、被告天鶴有限公司、丁○○○、丙○○、戊○○經合法通知
    均未於最後言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀供本院審
    酌，僅被告丙○○於98年3月17日本院審理時到庭表示：被
    告戊○○及丁○○○為其雙親，二人已經跑到大陸去了，把
    債留給他一人背，也不跟他連絡。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸
    與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還；稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；連帶債務之債權人，得對於債務人中之
    一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，
    連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任；民法第
    474條第1項、第478條、第739條、第273條分別定有明文。
五、原告主張之上開事實，業據其提出保證書1紙、授信動撥申
    請書兼借款憑證9紙、授信契約書1紙為證，經核與所述相符
    ，參以被告丁○○○、戊○○均已去向不明，期日通知書均
    係以公示送達之方法為之，被告丙○○亦未再於最後言詞辯
    論期日到庭答辯，衡情應不可能向原告為清償等情，是原告
    之主張自堪信為真實，亦即被告天鶴公司確有積欠原告如主
    文第1項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責
    ；其餘被告為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；原告依
    約（消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正
    當，應予准許。
六、原告陳明願以現金或同面額之中央政府建設公債90年度甲類
    第1期債票供擔保，聲請准許宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當金額宣告之。
七、訴訟費用118,844元（第一審裁判費116,544元及公示送達登
    報費2,300元）由被告連帶負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第2項判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6  月    26      日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
