【裁判字號】    98,基交簡,304
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第304號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認
    其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1688號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○村○○○街5號
                        送達：臺北縣板橋市○○路○段136號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月14日18時50分許，駕駛車號4516—FT
    號之自用小客車，沿基隆市中山區○○○路往中山二路方向
    行駛，行經基隆市中山區○○○路105號時，不慎擦撞前方
    由丙○○所騎乘車號為GOF—079號之重型機車，致丙○○人
    車倒地後，受有背部挫傷之傷害（所涉過失傷害罪嫌，業經
    撤回告訴，另為不起訴處分），詎甲○○明知其駕駛動力交
    通工具肇事，已致人受傷，不但未停車察看及幫助救護丙○
    ○，反基於肇事逃逸之犯意，駕車逃離現場，經當場目擊之
    羅舜宇記下車號報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）被害人丙○○之證詞。
          （三）證人羅舜宇之證詞。
          （四）長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場
                圖、道路交通事故調查報告表、照片6張、撤
                回告訴狀。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪
    嫌。請審酌被告犯後坦承不諱，態度良好，且從無任何犯罪
    之前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表在卷可佐，復與被害人
    達成和解，經被害人撤回過失傷害告訴等情，從輕量處有期
    徒刑6月，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
