【裁判字號】    98,基簡,712
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第712號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第190號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）
    。本件被告帳戶供被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯
    行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，
    而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪
    之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐
    欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯，併
    此敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。查被告前曾受如事實欄補充記載所示之有期徒刑
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。又被告係
    基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助
    犯，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告之基隆市第二信用合作社帳戶遭詐騙集團不法份
    子使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件
    被害人受騙而匯款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以
    發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面廣泛，且亦因被告之帳戶遭詐欺集團使用，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實
    屬不該，衡其犯罪動機、犯罪手法及被害人數及所受之損害
    ，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、查被告之金融卡，落入詐欺集團手中，核非本案應義務沒收
    之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以按諸金
    融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原
    則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡
    之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開
    帳戶金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關單位列為警示
    帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是倘本院逕為沒
    收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，復僅徒增將來
    執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第190號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路11之2號4樓
                        （另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行
                        中）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴
    字第75號判處應執行有期徒刑1年確定，並於民國94年7月3
    日執行完畢。詎仍未悔改，可預見金融機構帳戶係個人理財
    之重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，如交予他人使
    用，有供作財產犯罪用途之可能，仍以縱使收集帳戶之人利
    用其提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於97年10月28日前某日，在不詳處所，將其所有之基隆市
    第二信用合作社帳號00000000000號帳戶提供予真實姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員，任該詐欺集團成員所屬之詐欺集團
    使用。嗣該詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於97年10月28日20時30分，打電話向乙○○佯稱因
    乙○○日前在網路購物因作業疏失導致扣款錯誤，而要求乙
    ○○前往自動提款機操作云云，使乙○○因而陷於錯誤，遂
    依該詐騙集團成員指示操作自動提款機，而匯入新臺幣（下
    同）4567元至丙○○之上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙○
    ○發覺有異而報警，始為警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固承認於有申請上開帳戶使用一情，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶之提款卡不見了，
    是警察找伊時才發現不見云云。經查，上開犯罪事實，業據
    被害人乙○○於警詢中指訴明確，且有被告開立上開帳戶之
    開戶資料、客戶存提明細資料查詢、被害人乙○○轉帳之自
    動櫃員機交易明細表在卷可參；又被告雖辯稱上開帳戶之提
    款卡遺失云云，惟被告自承僅上開帳戶提款卡遺失，該提款
    卡遺失後，未報警或掛失，且該提款卡密碼並未告知他人，
    則該詐騙集團如何得知被告提款卡密碼以領取詐騙所得，又
    何以甘冒被告可能將提款卡掛失後，無法以該提款卡領取詐
    騙所得之風險，或雖未將提款卡掛失，但詐騙所得遭被告以
    存摺、印章領走之風險，作為被害人匯款帳戶之用？是以被
    告所辯顯與常情有違，不足採信。又依被告之智識、經驗，
    自應對不詳之詐欺集團成員取得上開帳戶之目的，可能供作
    詐欺取財使用，有所預見，竟仍提供其上開帳戶予該詐欺集
    團成員使用，足認被告至少有幫助詐欺集團詐欺取財之未必
    故意，是以被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。又被告實施詐欺
    構成要以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
