【裁判字號】    98,基簡,722
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第722號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1954號），本院判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告不思正當工作以換取財物，妄想以竊
    盜方式不勞而獲，觀念殊不足取，亟待矯治，衡量被告因缺
    錢花用而為竊盜行為，對被害人財產法益所造成之侵害，併
    慮其犯罪目的、犯罪動機、犯罪手法、所得利益以及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    321條第1項第3款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1954號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路112之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98月4月7日凌晨0時0
    分，在基隆市○○區○○路78號前，持客觀上足為凶器之螺
    絲起子破壞甲○○所有之車牌號碼7973-EJ號自小客車車窗
    ，進入車內竊取其置放於後座之黑色皮包1只（內有信用卡2
    張、提款卡2張、存摺1本及印鑑章乙枚）。得手後因發現無
    任何現金而將贓物與螺絲起子丟棄於田寮河內，嗣經警調閱
    附近路口監視器畫面循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
    証據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於前開竊盜機車之犯行坦承不諱，復經被
    害人甲○○指證歷歷，並有監視器翻拍照片33張、車損照片
    7張附卷可佐，足見被告自白與事實相符。是本件事證已經
    明確，被告竊盜之犯嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
被告於緩起訴期間內，有左列情形之一者，檢察官得依職權或依
告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：
一、於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴
    者。
二、緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以
    上刑之宣告者。
三、違背第二百五十三條之二第一項各款之應遵守或履行事項者
    。
檢察官撤銷緩起訴之處分時，被告已履行之部分，不得請求返還
或賠償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
