【裁判字號】    98,聲,717
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第717號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第65號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品四氫大麻酚壹包（驗餘淨重：壹點壹柒貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第66
    9 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，該案扣案之第二級毒品四氫大麻酚1 包（驗餘淨重
    ：1.172 公克），係禁止持有之違禁物，依法聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國98年3 月30日查扣之棕色菸草1 包（驗餘
    淨重：1.172 ），經台北榮民總醫院以氣相層析質譜儀分析
    法鑑定後，鑑定結果確含第二級毒品四氫大麻酚，有該院98
    年5 月7 日鑑定書乙份附於臺灣基隆地方法院檢察署98年度
    毒偵字第669 號卷第38頁可稽，係屬違禁物無疑，且被告前
    因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第67號裁定令入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於98
    年5 月12日釋放，並經上開檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    669 號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    刑事裁定及前開檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人
    就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
