【裁判字號】    98,基簡,791
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第791號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第三百二十條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2320號
    被      告  乙○○  男  77歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街155號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月21日上午10
    時許，未經許可，無故進入基隆市○○區○○街159 號未上
    鎖之建物內（該屋屬於鄒團妹所有、已無人居住，平日委由
    陳金獅看管，陳金獅用來作為堆放物品之倉庫使用，乙○○
    無故侵入他人建築物部分，未據告訴），亦未經徵得余林美
    惠或陳金獅允許，即擅自以徒手竊取余林美惠所有而寄放於
    該屋內之雙人床樑木1支得手後，攜回其東新街155號住處內
    ，欲作為修補破損之桌子之用。嗣乙○○竊得前述樑木1 支
    ，行經余林美惠住處前，為余林美惠發現，經報警究辦，始
    悉上情。
二、案經余林美惠訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於本署偵訊時坦承，核與證人余
    林美惠、陳金獅於偵訊時具結證述情形相符，並有扣押筆錄
    、扣押目錄表、贓物認領保管單、照片等資料在卷，事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
