【裁判字號】    98,基簡,783
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第783號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2210號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新台幣參仟伍佰元（即附
表編號7）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「扣案之
    現金32,200元，非在賭檯上之財物，亦非供本案犯罪所用之
    物，不予宣告沒收。」外，餘均如附件引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  王月娥
附表：扣案之物
 編號         物品             台數
  1       777金美滿彈珠台       6台
  2        滿貫大享麻將台       2台
  3        13支機台             2台
  4        水果盤機台           3台
  5        小丑PK機台           6台
  6        小瑪琍機台           1台
  7        新台幣現金           3500元
  8        營業收支交接表       3張
附錄論罪法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2210號
    被      告  丙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路125巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街329巷52號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○自民國98年3月間某日起，在基隆市○○區○○路7巷
    7號1樓「哈姆太郎電子遊藝場」擔任店員（負責人為劉朝勤
    ，所涉犯嫌另交警追查），基於在公眾得出入之場所賭博財
    物，及意圖營利而供給賭博場所、聚眾賭博之犯意，在上開
    遊藝場內所擺設之電子遊戲機臺共20臺，與來店之不特定多
    數人賭博財物，賭博方式如下：由賭客以現金向店員開分，
    再以押注之方式與電子遊戲機對賭輸贏，若贏則機臺分數會
    增加，再以機臺所累計之分數，以1比10之比例，由店員兌
    換現金歸其所有，若輸則分數減少，藉此射倖方式計算輸贏
    ，俟賭客不續玩時，可示意開分員洗分兌換現金，再由開分
    員計算機臺上之剩餘分數後，當場交付現金與賭客。適有賭
    客乙○○，基於在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，於98
    年5月11日19時許，至上開電子遊藝場，以每次新臺幣500元
    ，接續計3次，以共計1500元之代價，由丙○○各開分50分
    ，利用場內擺設之「777金美滿彈珠台」來賭博財物，並於
    同日22時36分許，以其賭玩後「777金美滿彈珠台」顯示所
    剩之350分要求兌換現金，而丙○○即以上開比率在店內櫃
    檯前將3500元交予乙○○後，旋為臨檢之警員發現，當場逮
    捕丙○○及乙○○2人，並在店內扣得擺設之如附表所示之
    上開電玩機具（均含電腦IC板各1片）及營業收支交接表3張
    、現金3500元等物。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
                證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告丙○○、乙○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人即在場人乙○○之妻何鳳珠於警詢時之證詞。
(三)、基隆市警察局第二分局臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、現場圖
    、基隆市政府電子遊戲場營業級別證、基隆市政府營利事業
    登記證影本各1份及照片47張。
(四)、扣案之如附表所示之上開電玩機具（均含電腦IC板）、營業
    收支交接表及現金。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項之在公眾得出入
    之場所賭博及同法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博等罪嫌；另被告乙○○所為，則係犯刑法第266條第1項
    之在公眾得出入之場所賭博罪嫌。被告丙○○以一行為觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，請從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪嫌處斷。扣案之上開電玩機具及現金3500元，請依刑法第
    266條第2項規定沒收之；另扣案之上開報表，為被告丙○○
    所有供犯本案賭博罪嫌所用之物，併請依刑法第38條第1項
    第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附表：扣案之物
 編號         物品             台數
  1       777金美滿彈珠台       6台
  2        滿貫大享麻將台       2台
  3        13支機台             2台
  4        水果盤機台           3台
  5        小丑PK機台           6台
  6        小瑪琍機台           1台
  7        新台幣現金           3500元
  8        營業收支交接表       3張


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
