【裁判字號】    98,訴,561
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第688號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點壹玖肆肆公克（併同難以
完全析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    及交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。」、應適用
    之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案
    之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.1944公克（併同難以析離之
    包裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝
    袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上
    述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷
    燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第7354號判決
    ），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之。」外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官    王月娥
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第688號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷46號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，先後2次經送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官分別以88年度偵字
    第991號及94年度毒偵字第308號、第1151號為不起訴處分確
    定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以95年
    度訴字第180號判處有期徒刑6月確定，甫於95年12月27日執
    行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年3月31日中午12時許，在基隆市
    新昆明醫院，以捲菸之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日下午7時20分許，在基隆市○○區○○路5巷21
    號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
    0.1944公克），且採驗其尿液呈毒品嗎啡陽性反應而查知上
    情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告丙○○於本署偵訊中坦承不諱，並有
    第一級毒品海洛因1包扣案可資佐證，復有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
