【裁判字號】    98,基簡,786
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第786號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：聲請書）之記載（如附件），並補充：
  (一)甲○○前因偽造文書案件，經本院於民國95年4 月26日，以
    95年度訴字第152 號判決，判處有期徒刑5 月確定，並於95
    年6 月30日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
  (二)聲請書犯罪事實欄、證據並所犯法條欄所載之「安非他命」
    均更正為「甲基安非他命」。
  (三)聲請書犯罪事實欄第13行「攔檢查獲其持有安非他命後，循
    線查獲上情」更正為「攔檢查獲其持有甲基安非他命後，循
    線查獲上情（所涉持有毒品罪部分，由檢察官另案偵辦）」
    。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)再被告曾受犯罪事實及理由欄所載論罪科刑並執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告已有毒品前科，仍為施用毒品而為本件竊盜犯行
    ，其法治觀念顯然薄弱，暨衡及其犯後坦承犯行及其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (四)至扣案之甲基安非他命2 包，與本件竊盜犯罪事實並無直接
    關聯，且被告持有毒品部分，未據起訴（由檢察官另案偵辦
    ），爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2670號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路107號
                        居基隆市○○區○○街480之6號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院於民國95年
    5 月22日，以95年度訴字第152 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，於95年6 月30日執行完畢。詎猶不知悔改，於98年4 月
    28日13時許，前往友人丙○○位於基隆市○○路252 巷5 之
    3 號B 室之租住處，欲向丙○○要取第二級毒品安非他命供
    己施用，惟丙○○表示並無安非他命可提供，嗣丙○○如廁
    時，甲○○把玩丙○○放置在床鋪上之洗衣刷，打開後發現
    其內置有安非他命，竟意圖為自己不法之所有，竊取丙○○
    所有之安非他命1 包（毛重1.3370公克，驗餘淨重0.9368公
    克），得手後將之藏放在所穿褲子口袋，再藉詞離去，並在
    上址樓梯間，將該包安非他命分裝成2 小包，分裝後正欲離
    去之際，為警於同日13時40分許，在基隆市○○路252 巷5
    號樓梯口，攔檢查獲其持有安非他命後，循線查獲上情。（
    丙○○所涉轉讓第二級毒品罪嫌另為不起訴處分，甲○○所
    涉施用第二級毒品罪嫌另行起訴。）
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人丙○○
    證述在卷，此外復有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書1 份附卷可稽，及上開安非他命2 包扣案為憑（扣於甲
    ○○98年度毒偵字第860 號施用毒品案件），足徵被告之自
    白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。被告有
    如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                           檢 察 官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                           書 記 官   林潔怡
所犯法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
