【裁判字號】    98,訴,322
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    有關營業事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第322號
原      告  陳太郎即康立食品工廠
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○  局長
上列當事人間有關營業事務事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其
    原因事實，並繳納裁判費，行政訴訟法第105條第1項、第98
    條第2項分別定有明文。
二、本件原告起訴，其起訴狀未載明「起訴之聲明」及「事實及
    理由」，亦未繳納裁判費，經本院於民國98年6月2日裁定，
    命原告於收受送達後7日以內補正，該裁定已於98年6月5日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  楊  惠  欽
                               法官  蘇  秋  津
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   26     日
                             書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
