【裁判字號】    98,易,569
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
123號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役
玖拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年12月17日21時許，在高雄市左營區洲仔巷
    32號友人住處，飲用紅酒1 瓶後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日21時30分許，駕駛車牌號碼0551-XN 號自用
    小客車，在高雄市○○區○○路附近以高速往返行駛；嗣員
    警據報趕赴現場，經鳴放警笛示意要求停車，惟乙○○因酒
    後駕車恐遭裁罰，拒絕停車受檢，執勤員警再以警網呼叫警
    車前來支援，翌日凌晨1 時20分許，支援警車抵至，並將已
    開啟警示閃光燈之警車駛入洲仔路110 號前，乙○○在警網
    呼叫警車支援並要求停車之狀況下，仍不願停車，此際，乙
    ○○駕車折返洲仔路110 號前，見前方去路受阻，竟基於妨
    害公務之犯意，駕車往前衝撞斯時正在依法執行職務之員警
    丙○○所駕駛、已開啟警示閃光燈之車牌號碼9927-XL 號警
    車，致該警車板金受損凹陷、車漆脫落（此部分經撤回告訴
    ），乙○○於衝撞警車後，一時心虛欲棄車逃逸，終為警方
    當場逮捕，且因乙○○拒絕酒測，員警將其送往醫院抽血檢
    驗，在醫院測得血液中酒精濃度為279.7mg/dl，換算呼氣中
    酒精濃度為1.39mg/l，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人甲○○、丙○○於偵查中證述之情節相符，並有刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、抽血檢驗報告、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    現場圖、調查報告表（一）（二）、交通事故談話紀錄表各
    1 份、現場照片6 張在卷可查，罪證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、核被告所為，係分別犯刑法第185 條之3 公共危險罪、第13
    5 條第1 項妨害公務罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，罪名
    互殊，應予分論併罰。審酌被告酒後駕車危害道路用路人之
    安全，且對於執行勤務之警員加以衝撞，對公權力公然加以
    挑釁及傷害公務員執法尊嚴，所生危害不輕，惟犯後審理中
    坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第135 條
第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑。
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
