【裁判字號】    98,審聲,2445
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（98年度執聲字第2108號），本院裁定如下：
    主  文
扣案改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號，
含彈匣壹個）沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得沒收之，並得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列
    之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀
    械管制條例第5 條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因其於
    民國97年9 月30日因注射藥物過量死亡，經臺灣高雄地方法
    院以97年度訴字第1382號為不受理判決等情，有上開不受理
    判決書1 份附卷可稽。而該案所扣改造手槍1 枝（槍枝管制
    編號0000000000號）經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果
    ，認係由仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之槍枝，車通
    金屬槍管內阻鐵而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使
    用，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局97年6 月17日
    刑鑑字第0970080735號鑑驗書1 份在卷可憑，則上開扣案之
    改造手槍1 枝，自屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第
    1 款規定之「其他可發射子彈具有殺傷力之各式槍枝」，而
    屬違禁物，是本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
