【裁判字號】    98,審訴,2034
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2034號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第3 號），經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒參支、鏟管壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑肆月，扣案之玻璃球壹個沒收。應執行有期徒刑
    拾月，扣案之注射針筒參支、鏟管壹支、玻璃球壹個均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5618號裁
    定送觀察、勒戒後，於民國88年8 月19日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第19
    5 號不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年內
    ，即又施用毒品，經本院以88年度毒聲字第6837號裁定送觀
    察、勒戒後，復經本院以88年度毒聲字第7367號裁定另入戒
    治處所施以強制戒治，於89年10月5 日戒治期滿執行完畢，
    並經本院以88年度雄簡字第1538號判決判處有期徒刑4 月確
    定。另因於91年間犯施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以92年度上訴字第545 號判決分別判處有期徒刑1 年、10
    月，定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，於94年8 月31日
    縮刑期滿執行完畢。詎其不知戒除毒癮，於97年12月3 日下
    午11時許，在高雄縣大寮鄉○○街15巷39號8 樓租屋處客廳
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以注射方式施用第
    一級毒品海洛因1 次，另基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，將甲基安非他命置放於玻璃球內，燒烤玻璃球吸聞
    其煙霧，而施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12
    月4 日上午6 時55分許，為警在高雄縣大寮鄉○○街15巷39
    號8 樓搜索時查獲，扣得甲○○所有供其施用第一級毒品海
    洛因之注射針筒3 支、鏟管1 支，及施用第二級毒品甲基安
    非他命所用之玻璃球1 個，另經得其同意採集其尿液送驗後
    ，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第38條第1 項第2 款、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
