【裁判字號】    98,訴,907
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第907號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
                        之7
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年6 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾柒萬貳仟壹佰陸拾捌元；及其中
新臺幣壹佰貳拾陸萬零玖佰零柒元自民國九十六年三月二十七日
起至清償日止，按週年利率百分之二點七四計算之利息，暨自民
國九十六年四月二十八日起至清償日止，按上開利率百分之五十
計算之違約金；及其中新臺幣壹佰肆拾壹萬壹仟貳佰陸拾壹元自
民國九十六年三月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之三
點零四計算之利息，暨自民國九十六年四月二十八日起至清償日
止，按上開利率百分之五十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國86年9 月9 日向原告借款新臺幣（下
    同）330 萬元（包含國民住宅基金部分貸款160 萬元及銀行
    資金部分貸款170 萬元），約定借款期限自86年9 月27日起
    至116 年9 月27日止，並約定自借款第1 年起分30年依年金
    法按月（每月27日）均等攤還本息，利息國民住宅基金部分
    按年息2.74% 計算，銀行資金部分按年息3.04% 計算，倘逾
    期清償，全部債務視為到期，逾期部份應就逾期欠繳本息部
    份按日加收原貸利率50% 計算之違約金，詎被告自96年3 月
    27日起，即未依約清償，全部債務視為到期，經核算國民住
    宅基金部分貸款尚積欠1,260,907 元、銀行資金部分貸款尚
    積欠1,411,261 元，為此，爰依消費借貸關係提起本訴，聲
    明請求被告應給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233
    條第1項、第250條第1項，分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之事實，業據提出國民住宅貸款契約、
    放款客戶授信明細查詢單、放款單筆貸放攤還及收息記錄查
    詢單及貸款利率一覽表等件為證；而被告未於言詞辯論期日
    到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院之調查結果，
    認原告主張之事實，堪信為真。揆諸前揭規定，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示本金、利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                     民事鳳山分庭   法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                                    書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
