【裁判字號】    98,聲減,139
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯提供土地回填廢棄物罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年3 月15日，犯提供土地回填廢
    棄物罪，經本院以94年度訴字第2026號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署94年度偵字第6571號），判處有期徒刑1
    年4 月確定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
