【裁判字號】    98,審聲,2509
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度聲沒字第384號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零捌
壹公克、零點零伍貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：高雄市政府警察局苓雅分局及高雄縣政
    府六龜分局警員，分於民國98年1 月2 日、98年1 月17日查
    獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，扣案第二級毒品甲
    基安非他命2 包，為違禁品，依刑法第40條第2 項、第38條
    第1 項第1 款、第2 項規定聲請沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第390 號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品
    一案，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定，有該案不起訴處分書，及被告全國前案記錄表各1 份在
    卷可證。扣案之晶體2 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗，
    確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗後淨重分別0.081 公
    克、0.052 公克），此有上開醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書
    2 紙在卷可證。是聲請人依首揭法條規定，聲請將甲基安非
    他命2 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
