【裁判字號】    98,審簡,3705
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13483 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，且未與被
    害人和解，惟查獲後已將竊得物品歸還被害人，而本案所竊
    得物品之財物價值約新臺幣十一萬二千九百元（見警卷第6
    頁），念被告犯後能坦白承認，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第32 0條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下（新臺幣一萬五千
元）罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
