【裁判字號】    98,審訴,1776
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1776號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1904號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重為零點零陸公克，驗餘淨重為零點零伍
    貳公克）、注射針筒貳支均沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹
    支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執
    行有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零陸公
    克，驗餘淨重零點零伍貳公克）、注射針筒貳支均沒收銷燬
    之，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以88年度毒聲字第65號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經該院以88年度毒聲字第421 號裁定送強制
    戒治，於88年7 月23日因停止執行戒治處分出所，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第82號為不起
    訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢5 年內，即於90年
    間施用毒品，經臺灣臺南地方法院以91年度訴字第256 號判
    刑確定。其另因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2612
    號、96年度訴字第4251號分別判處有期徒刑10月、8 月確定
    ，上開2 罪接續執行，於97年11月18日假釋出監付保護管束
    ，於97年12月31日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。詎甲
    ○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年3 月12日上午9 時許，在高雄縣湖內鄉某加油站廁
    所內，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月12日上午某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98年3 月12日下午6 時40分許，在高雄市楠梓區○○○○街81
    號前為警盤查，經徵得甲○○同意至其位於高雄市楠梓區○
    ○○○街79巷26號5 樓之居所搜索，扣得其持有之海洛因（盛
    裝於2 支針筒內，重量如主文所示）、盛裝上開海洛因之注
    射針筒2 支，及其所有供注射海洛因之針筒1 支，經採其尿
    液送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
