【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  宋宗儀律師
被      告  戊○○
選任辯護人  王碩禧律師
            林石猛律師
            蔡豐徽律師
被      告  乙○○
選任辯護人  許哲嘉律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳清茂律師
            陳正達律師
            柳聰賢律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃淑芬律師
            陶德斌律師
            王進勝律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○、乙○○、丙○○及甲○○均自民國玖拾捌年柒
月玖日起延長羈押貳月。丁○○、戊○○、丙○○及甲○○並於
延長羈押期間禁止接見通信。
丁○○、戊○○、乙○○、丙○○及甲○○具保停止羈押之聲請
均駁回。
    理  由
一、被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○○及甲○○因毒品危害
    防制條例案件，經本院認為所犯係最輕本刑5 年以上之重罪
    ，罪嫌重大，且本案走私之大麻數量龐大，現尚有60公斤流
    向不明，嚴重影響社會治安，而被告等人多將實情推諉予未
    到案綽號威廉者或他人，避就及卸責之情甚為灼然。此外被
    告丁○○、戊○○於本院所述竟與偵查中之陳述不符，反與
    被告丙○○、甲○○所辯相同，足認有串證之虞，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規
    定，於民國98年4 月9 日裁定羈押，並於羈押期間禁止接見
    通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後被告前揭羈押原因
    仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國98年7 月9 日起
    ，再延長羈押2 月，被告丁○○、戊○○、丙○○、甲○○
    並於羈押期間禁止接見通信。至於被告等人雖均當庭聲請具
    保停止羈押，惟渠等尚有延長羈押之必要，已如前述，故該
    聲請，經核為無理由，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十九庭審判長法官 李代昌
                                法    官 溫文昌
                                法    官 周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書 記 官 王碧蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
