【裁判字號】    98,審聲,2532
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2532號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人聲請定應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因（一）違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經最高法院96年度臺上字第2067號判處有期徒刑5
    年8 月；（二）偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院97年度
    簡字第3254號判處有期徒刑4 月；（三）擄人勒贖案件，經
    臺灣高雄地方法院決依序處有期徒刑7 年7 月確定，符合數
    罪併罰之要件，爰聲請定應執行刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條第1 項、第2 項分別定有明文。本件聲
    請人即受刑人甲○○依上開規定，僅得請求該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲
    請裁定，不得自行聲請裁定。核其聲請，於法無據，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
