【裁判字號】    98,審訴,819
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第819號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第819 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第679 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因肆拾玖包（合計淨重柒點玖伍公克，純質淨重貳點玖參
    公克，含包裝袋肆拾玖只）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經臺灣屏東地方法院以88年度毒聲字
    第1261號裁定觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經同院
    以88年度毒聲字第1504號裁定令強制戒治，於民國90年6 月
    30日執行完畢，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒毒偵字第227 號為不起訴處分確定。其又犯竊盜、偽造
    文書等案件，經臺灣屏東地方法院以91年度訴緝字第35號判
    處有期徒刑1 年2 月、10月，並經定應執行刑為有期徒刑1
    年8 月確定；另因過失致死案件，經臺灣高雄少年法院以90
    年度少訴字第8 號判處有期徒刑1 年6 月確定；其又於前開
    強制戒治執行完畢5 年內，即犯施用毒品案件，經臺灣屏東
    地方法院以91年度訴字第792 號判處有期徒刑7 月、5 月，
    定應執行刑有期徒刑10月確定；復因竊盜、恐嚇等案件，經
    臺灣屏東地方法院以91年度易字第1225號判處有期徒刑10月
    、4 月，定應執行刑有期徒刑1 年確定。上開各罪經接續執
    行，於95年12月15日假釋出監付保護管束，於96年12月12日
    因保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。詎其不知悔改，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月30日上午8 、9
    時許，在其位於屏東縣屏東市廣興里廣興55之3 號之住處，
    以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年12月30
    日下午1 時21分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路43之42號
    旁產業道路上為警查獲，扣得其持有之海洛因49包（重量如
    主文所示），經採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    被告自97年12月31日至98年3 月10日間，經羈押於臺灣高雄
    看守所，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，
    檢察官就本案提起公訴時，被告所在地係高雄縣，是其所在
    地法院即本院應有管轄權，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
