【裁判字號】    98,審簡,3724
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵緝字第795 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定
，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰
元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充如下：本件被告甲○○係
    於民國96年6 月14日自行前往台南縣警察局新營分局鹽水分
    駐所，於偵查犯罪機關知悉本件犯行及犯人前，當場向警方
    自首（見警卷第2頁第9-10行），自符合自首之要件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所獲得不
    法利益為新臺幣三萬元，假結婚大陸地區女子因而進入臺灣
    地區，對警政及入出境管理機關對於非法入境人士之管理造
    成風險，念犯後始終坦白承認，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，92.10.29
    . 修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、
    第15條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第28條、
    第56條（刪除前）、第214 條、第216 條、第55條（修正前
    ）、第62條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條（92.10.29. 修正前）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項（92.10.29. 修
正前）
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
