【裁判字號】    98,審聲,2296
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1918號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化等案件，先後判決
    確定如附表，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條
    、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、本件受刑人因妨害風化等案件，業經本院先後判處如附表所
    示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及附表所列各該刑事判決在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。另現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，因與憲法第23條規
    定有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不符，應自98年
    6 月19日司法院釋字第662 號解釋公布之日起失其效力（司
    法院釋字第662 號解釋參照），是本件受刑人所犯如附表所
    示各罪所處之刑，均得易科罰金，雖經本院定應執行之刑逾
    6 個月，仍應諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26   日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
