【裁判字號】    98,交訴,18
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度交訴字第18號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年4 月17日98
年度交訴字第18號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。又按第一審
    法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
    補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定
    駁回，此亦有最高法院97年度台上字第892 號判決可資參照
    。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國98年4 月22日收受本
    院第一審判決後，雖於98年4 月29日提起上訴，惟其上訴狀
    內僅記載「接奉98年度交訴字第18號刑事判決主文所示未能
    甘服，除上訴理由容後另行具狀補陳外，合於法定期間內提
    出聲明上訴」等語，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書。嗣經本院依刑事訴訟法第36
    1 條第3 項規定，於98年5 月25日命其於裁定送達後7 日內
    補正上訴具體理由，該裁定於98年6 月2 日寄存於上訴人住
    所地之警察機關，於同年6 月12日生送達之效力，有本院送
    達證書1 份附卷可稽。是以，該項命補正之裁定所定期限已
    然屆滿，惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條及判決意旨
    ，本件上訴即不符合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事第九庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
