【裁判字號】    98,審訴,1556
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第8399號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○在公有山坡地內，未經同意擅自從事開發整地、建築擋土
牆之使用，致生水土流失，處有期徒刑拾月。甲○○於高雄市○
○區○○段第69、91地號土地上施作之工作物亦即擋土牆，沒收
之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院審理時
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯水土保持法第32條第1 項之罪。按水土保
    持法該等規定係山坡地保育利用條例等相關規定之特別法，
    依特別法優於普通法之原則及最高法院88年台非字第278 號
    判決意旨，僅能論以前開水土保持法第32條第1 項之罪，不
    另論山坡地保育利用條例第34條第1 項罪名。被告利用不知
    情之真實姓名年籍不詳工人以挖土機整地及建築擋土牆，為
    間接正犯，併予敘明。本件被告在密切接近之時、地所接續
    施行之開發、整地、建築擋土牆等作為，在行為人主觀上，
    無非是以單一犯意，接續所為各行為，在刑法評價上，屬接
    續犯，僅成立一罪。爰審酌被告明知山坡地如經濫墾開發整
    地及大面積建築擋土牆，自然環境遭受破壞後，日後雨季或
    風災來臨之際，將使公眾之生命、財產安全蒙受極大之危險
    ，竟僅為圖一己之便利及使用，置前開公共安全於不顧，任
    意在公有山坡地上為上開犯行，遭破壞之植被迄今未見復原
    ，破壞地貌甚鉅，已致生水土流失之結果，且本件開挖整地
    之面積甚大，所築擋土牆長度甚長，影響植被之情節嚴重，
    惟念犯後終能坦承犯行，尚有悔意，無有期徒刑以上之前科
    ，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，暨其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、所生危害之程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又，被告在系爭土地上興建之
    擋土牆為工作物，依水土保持法第32條第5 項規定，應宣告
    沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，水土保持法第32條第1 項、第5 項，刑法第11條但書，
    判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄法條：
水土保持法第32條第1項：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處6
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。但
其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
