【裁判字號】    98,消債更,578
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第578號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，已向本院
    聲請更生，惟聲請人名下土地現遭部分債權人向本院聲請強
    制執行，現由本院97年度司執字第129958號清償債務事件執
    行中，為維持債權人間公平受償，爰依消費者債務清理條例
    第19條第3 款之規定，聲請保全處分，停止上開強制執行程
    序。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項定有明文。保全處分，係法院為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機
    會，所為暫時之處分行為。是以，自應於法院為請更生或清
    算裁定前，始有保全處分之必要。
三、經查：本件聲請人前於民國97年2 月26日以因不可歸責於己
    之事由致不能履行還款協議，且有不能清償債務之情事而聲
    請更生，已經本院於98年6 月23日裁定駁回其更生之聲請。
    依上開說明，本件保全處分之聲請即失所附麗，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年6 月26日下午4 時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千 元
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
