【裁判字號】    98,審簡,3622
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3622號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
25510 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。新光
公司要保書上偽造之「甲○○」署名計貳枚、新光公司次標準體
投保同意書上偽造之「甲○○」署名壹枚，均沒收之。緩刑參年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充、更正：(一)被告乙○○○係從事業務之人，竟基
    於業務侵占、行使偽造私文書之概括犯意：於民國92年9
    月8 日，向保險客戶林貞言收取保單貸款清償款新臺幣（下
    同）125,000 元後，竟變易持有為所有之意思，將該款項侵
    占入己。於92年11月3 日前之某日，向甲○○招攬保險，
    待陸續收取保險費200 萬元後，本應依該保險費投保足額保
    險，然僅代為投保金美滿終身壽險（保險金額500 萬元，20
    年期），並於92年11月3 日，在新光公司要保書之要保人簽
    章欄上，偽簽甲○○之署名1 枚，而偽造該具私文書性質之
    要保書，嗣於92年11月4 日，持該要保書向新光公司投保而
    行使之，並繳交保險費673,500 元，其餘1,326, 500元則承
    前變易持有為所有之意思，侵占入己。被告復承上開行使偽
    造私文書之犯意，於92年11月16日，在新光公司次標準體投
    保同意書之要保人簽章欄上，偽簽甲○○之署名1 枚，而偽
    造該具私文書性質之同意書，並持該同意書向新光公司行使
    ，均足生損害於甲○○及新光公司。於93年2 月11日前之
    某日，向甲○○招攬保險，待收取保險費50萬元後，本應依
    該保險費投保足額保險，然僅代為投保金美滿終身壽險（保
    險金額300 萬元，15年期），並於93年2 月20日向新光公司
    繳交保險費493,200 元，其餘6,800 元則承前變易持有為所
    有之意思，侵占入己。被告復承前行使偽造私文書之犯意，
    於93年3 月18日，在新光公司要保書之要保人簽章欄上，偽
    簽甲○○之署名1 枚，而偽造該具私文書性質之要保書，並
    持該要保書向新光公司投保而行使之，足生損害於甲○○及
    新光公司。(二)嗣甲○○發覺被告未交付保單，遂向被告催討
    ，被告乃基於行使變造私文書之犯意，接續在具私文書性質
    之新光公司「預收第壹次保險費相當額送金單（收據）」上
    ，將保險金額「500 萬元」、保險費合計「673,500 元」，
    分別變造為「1,500 萬元」、「2, 020,500」（指保額500
    萬元之金美滿終身壽險部分）；新光公司「預收第壹次保險
    費相當額送金單（收據）」上，將保險費合計「493,200 元
    」，變造為「505,928 」（指保額300 萬元之金美滿終身壽
    險部分）；新光公司「金美滿終身還本保險保險單」上，
    將保險金額「500 萬元」、保險費合計「673,500 元」，分
    別變造為「1,500 萬元」、「2,020,500 元」（指保額500
    萬元之金美滿終身壽險部分）；新光公司要保書上，將保險
    金額「500 萬元」，變造為「1,500 萬元」（指保額500 萬
    元之金美滿終身壽險部分），並交付予甲○○而行使之，足
    生損害於甲○○及新光公司。(三)被告係侵占1,333,300 元，
    目前尚欠新光公司313,490 元。(四)被告於本院準備程序中自
    白犯罪。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪、同法
    第216 條、第210 條之行使偽造、變造私文書罪（起訴書論
    罪法條雖未記載行使變造私文書罪，惟因犯罪事實欄已載明
    此部分之事實，應已發生起訴之效力，本院自應併予審究）
    。被告偽造署名係偽造私文書部分行為，偽造、變造私文書
    之低度行為，應均為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告多次業務侵占、行使偽造私文書犯行，均時間緊接，方
    法相同，所犯又均屬構成要件相同之罪名，顯各基於概括犯
    意反覆為之，均為連續犯，應各依廢止前刑法第56條之規定
    ，論以一罪，並均加重其刑。被告所犯連續業務侵占罪、連
    續行使偽造私文書罪、行使變造私文書罪間，有方法、目的
    之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條之規定，應從一重之
    連續業務侵占罪論處，起訴書認應分論併罰，容有誤會。【
    被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統以
    華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月1
    日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議
    ，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。本院審酌：(一)被
    告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定亦修正公布
    ，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以
    上」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
    銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款則規定
    ：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」。因修正
    後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。(二)連續犯
    部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已修正刪
    除，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法
    業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，
    但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新
    法第2 條第1 項規定，比較新、舊法之結果，以舊法較為有
    利於被告。(三)牽連犯部分：被告行為後，修正後之刑法刪除
    第55條關於牽連犯之規定，被告所犯之各罪間，具有牽連犯
    關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之罪處斷；依修
    正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數
    罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定
    並非較有利於被告。(四)罰金刑加重部分：罰金刑之加重，依
    修正後刑法第67條規定，其最高度及最低度同加重之，較修
    正前刑法第68條所定，僅加重其最高度，較不利於被告。經
    綜合比較之結果，仍以適用舊法之規定對被告較為有利，自
    應適用舊法】。起訴書雖漏未審酌被告行使偽造新光公司次
    標準體投保同意書；行使變造之新光公司「金美滿終身還本
    保險保險單」、新光公司要保書，惟此部分之事實與前開
    起訴論罪科刑之事實，分別具有廢止前連續犯或牽連犯之裁
    判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。爰審
    酌被告未經授權，即偽以甲○○之名義，偽造私文書而行使
    ，並侵占保險費，行使變造私文書，影響甲○○、林貞言及
    新光公司之權益，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行
    ，並已賠償新光公司100 餘萬元，目前僅欠313,490 元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又被告所犯之罪，犯罪時間
    係在96年4 月24日之前，且處有期徒刑在1 年6 月以下，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    之規定，減為如主文所示，並諭知易科罰金折算標準【被告
    行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而刑法第
    41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準，已由舊法之銀元
    100 元、200 元、300 元，修正為新臺幣1,000 元、2,000
    元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁
    判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
    法結果，以行為時之舊法較為有利於被告，自應適用舊法】
    。再者，被告未前受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀
    錄表可參，其一時失慮而犯本罪，雖犯後尚未與新光公司達
    成和解，惟因被告已返還100 餘萬元，僅欠新光公司313,49
    0 元，且該金額於本院判決後，新光公司可經由保證保險而
    獲償，基於上開原因，並參以被告頗有悔意，諒其經此偵審
    程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。由於新
    光公司可經由保證保險而獲償，是本院不為附條件之緩刑宣
    告，附此敘明。至偽造之新光公司要保書、新光公司次標準
    體投保同意書；變造之新光公司「預收第壹次保險費相當額
    送金單（收據）」、新光公司「金美滿終身還本保險保險
    單」、新光公司要保書部分，因該文書已交付甲○○或新光
    公司，非被告所有，爰不宣告沒收之。惟新光公司要保書上
    偽造之「甲○○」署名計2 枚、新光公司次標準體投保同意
    書上偽造之「甲○○」署名1 枚，應依刑法第219 條之規定
    ，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、
    第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第219 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前刑法第55條、第56條，刑法
    施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
