【裁判字號】    98,審交訴,80
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第80號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
輔  佐  人
即被告家屬  乙○○
                      4
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第83
90號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄增列：被告甲○○之自白外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事，致人傷而逃逸罪。本院審酌被告於肇事後並未下車
    對被害人施以救護，反駕車逃離現場，置被害人於不顧，原
    不宜輕恕。惟念被告犯後坦承犯行，態度良好，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷，本件造成被害人之損
    害情節非重，並已與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可
    稽（參本院卷第22頁），暨其犯罪動機、目的、生活狀況，
    被告患有精神疾病，此有中華民國身心障礙手冊影本在卷可
    憑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀
    況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且於犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解，態度良
    好，均業如前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
