【裁判字號】    98,審簡,3637
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15268 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣拾
萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日；又犯行使偽造私
文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，如附表所示偽造「甲○○」之署名玖枚及指印拾肆枚
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用如附件外，另補充如下：
  (一)被告所偽造之署押及私文書詳列如附表所示。
  (二)犯罪事實欄一第2 行「猶騎乘車牌號碼GQ2-679 號機車」
      乃誤植，應予刪除；第14行「署押」應更正為「署名」。
  (三)補充被告累犯之記載：乙○○前於96年間因竊盜案件，經
      本院以96年度易字第2280號判決判處有期徒刑4 月、2 月
      ，應執行有期徒刑5 月確定，於97年5 月29日繳納易科罰
      金執行完畢。
二、論罪科刑：
  (一)按指印與簽名同有代表行為者之意思，依民法第3 條第3
      項規定，指印有與簽名生同等之效力，其為署押之作用及
      效力與簽名無異，且簽名與捺指印，係出於同一偽造署押
      之犯意，是其所捺指印雖為被告所有，亦係刑法所稱之署
      押。又按刑法上偽造文書罪章所指之文書，除必須具備有
      體性、文字性、持續性、意思性等要件外，尚必須存有足
      以表彰一定之制作名義人之名義性時，該等記載方可認為
      係文書，否則若僅為表彰某人簽名意思之署名或簽押，並
      不具有表彰一定制作名義人之名義性存在，該等記載即無
      從認為係刑法上之文書，而只能認為係單純之署押。按文
      書為表現「足以證明法律上之權利義務或事實，或足以產
      生法律上權利義務關係或事實」之意思表示，亦即須具有
      法律效果之意思表示，始足當之。又逮捕通知書係警員依
      刑事訴訟法第88條、第88條之1 規定得逕行逮捕 (拘提)
      之情形，係用以告知或通知被告使其得為刑事訴訟法相關
      權利之主張而已，此種告知或通知，性質上屬於觀念通知
      ，並不生法效意思，尚與刑法規範之文書有別，偽造署押
      於其上，應僅成立偽造署押罪，並不該當於偽造文書罪 (
      最高法院91年度台非字第294 號刑事判決參照)。 本件如
      附表編號一、三、四、五、七所示之警詢筆錄、逮捕通知
      書、權利告知書、夜間詢問同意書、健康狀況調查表，係
      司法人員依法製作，並命受訊問人簽名或按捺指印確認本
      人身分之用，均純屬署押，並無進一步製作何種文書或為
      何種意思表示之意思。至如附表編號二所示之酒精濃度測
      試單，其製作權人為執勤員警，在上開酒精濃度測試單上
      之「被測人」欄上簽名及捺印，僅係表明被測人為何人，
      該簽名及捺印並非收領該單據，而僅構成偽造署押。至於
      在附表編號六所示之舉發違反道路交通管理事件通知單上
      收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或
      特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出
      具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽
      他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之
      私文書（最高法院83年臺上字第6631號判例意旨參照），
      合先敘明。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛
      動力交通工具罪、第217 條偽造署押罪及第216 條行使第
      210 條偽造私文書罪。被告先後密接於如附表編號一、二
      、三、四、五、七所示之文書上反覆多次實施偽造「甲○
      ○」署押之行為，係基於單一偽造署押犯意之接續動作，
      為接續犯，應論以單純一罪（最高法院91年度台非字第29
      5 號判決參照）。聲請書雖漏未論及上開偽造舉發違反道
      路交通管理事件通知單以外之偽造署押犯行，惟此部分之
      事實，與前開聲請簡易判決論罪科刑部分，既有接續犯之
      實質上一罪關係，自為起訴效力所及，本院自應併予審究
      。另被告在附表編號六所示之舉發違反道路交通管理事件
      通知單上收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓名，並持以行
      使，被告偽造前開署押之行為係偽造私文書行為之一部，
      偽造私文書後復持以行使，應為行使偽造私文書之高度行
      為所吸收，均不另論罪。被告於同一時地犯前開接續偽造
      署押以及行使偽造私文書之罪，乃基於逃避刑責動機為之
      ，於行為數上應評價為一行為，其以一行為而觸犯前開數
      罪名者，應依刑法第55條規定論以想像競合犯，從一重以
      行使偽造私文書罪處斷。又被告所犯前揭公共危險及行使
      偽造私文書二罪，彼此犯意個別、行為互殊，應予分論併
      罰。末查被告乙○○前於96年間因竊盜案件，經本院以96
      年度易字第2280號判決判處有期徒刑4 月、2 月，應執行
      有期徒刑5 月確定，於97年5 月29日易科罰金執行完畢，
      有臺灣高等法院被告前科紀錄表一紙在卷可稽，其於有期
      徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之上
      開二罪，均為累犯，俱應依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.74毫克，
      仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道
      路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之
      虞，實屬不該；又其為掩飾真正身分藉以逃避追緝，竟擅
      自冒名應訊，全然未念及此舉將損及司法機關偵查之正確
      性及他人權益，並兼衡其犯罪之目的、手段、品行與智識
      程度，及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處如
      主文所示之刑，併均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
      ，以示懲儆。而被告乙○○所偽造如附表所示各該文書上
      偽造之被害人簽名及指印，應依刑法第219 條規定予以宣
      告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條、第216 條、第
    210 條、第55條、第47條第1 項、第219 條、第41條第1項
    前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────┬───────────────┐
│編號│文  書  名  稱        │ 偽造之署名、指印             │
├──┼───────────┼───────────────┤
│一│高雄縣政府警察局交通警│偽造「甲○○」之署名3枚、指印 │
│    │察隊98年2月16日22時27 │8枚                           │
│    │分至22時49分之警詢筆錄│                              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│二│酒精濃度測試單        │偽造「甲○○」之署名1枚、指印 │
│    │                      │1枚                           │
├──┼───────────┼───────────────┤
│三  │高雄縣政府警察局交通警│偽造「甲○○」之署名1枚、指印 │
│    │察隊執行拘提逮捕告知本│1枚                           │
│    │人通知書              │                              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│四  │高雄縣政府警察局權利告│偽造「甲○○」之署名1枚、指印 │
│    │知書                  │1枚                           │
├──┼───────────┼───────────────┤
│五  │夜間詢問同意書        │偽造「甲○○」之署名1枚、指印 │
│    │                      │1枚                           │
├──┼───────────┼───────────────┤
│六  │高雄縣政府警察局舉發違│偽造「甲○○」之署名1枚、指印 │
│    │反道路交通管理事件通知│1枚                           │
│    │單                    │                              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│七  │高雄縣政府警察局交通隊│偽造「甲○○」之署名1枚、指印 │
│    │解送嫌疑人健康狀況調查│1枚                           │
│    │表                    │                              │
├──┼───────────┼───────────────┤
│合計│                      │共偽造「甲○○」之署名9枚、指 │
│    │                      │印14枚                        │
└──┴───────────┴───────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
