【裁判字號】    98,司促,30799
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第30799號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  廣發營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人廣發營造股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人廣發營造股份有限公司最新之公司變更登記事項卡。
二、債務人廣發營造股份有限公司已解散，請提出已向管轄法院
    民事庭陳報之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
