【裁判字號】    98,審簡,3669
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名：尹炳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由除與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分均予以引用如附件外，
    另更正、補充如下： (1)犯罪事實一第7 行「將日前在合作
    金庫銀行南高雄分行中國信託商業銀行前金分行所開立之帳
    號0000000000000 之存款簿、金融卡及金融卡密碼」更正為
    「將97年7 月3 日在合作金庫銀行南高雄分行所開立之帳號
    0000000000000 之存款簿、金融卡及金融卡密碼」；及被害
    金額應補充「暨其手續費各為17元」。 (2)被告前科部分補
    充：「甲○○前於93年間，因違背安全駕駛致交通危險罪案
    ，於94年3 月14日經臺灣屏東地方法院94年交簡字60號判決
    ，判處有期徒刑3 月確定，並諭知易科罰金之折算標準，於
    94年4 月20日易科罰金執行完畢」。 (3)證據部分補充: 被
    害人丙○○、乙○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表3 紙
    。 (4)被告否認有任何幫助詐欺之犯行，並辯稱其因需辦理
    貸款始將存摺、提款卡等物交付予他人云云，惟查: 依現今
    社會上申辦貸款，除填寫貸款申請書外，僅須交付得以證明
    申請貸款人資力之相關文件，而無須交付其餘存摺、提款卡
    及密碼等物；又銀行帳戶之提款卡及密碼，其上僅有發卡行
    之帳戶相關資料，充其量僅能藉由提款機讀存款餘額，並無
    法顯示任何過去之交易紀錄，以之作為徵信之工具，誠屬難
    以想像。被告於偵查中既自承交付上開提款卡及密碼時並未
    交給對方其餘辦理貸款之資料，其交付提款卡及密碼予代辦
    申貸之人 (見高雄地方法院檢察署98年偵字第15412 號第7
    、8 頁)， 顯與常情不符，被告上開所辯，不足採信；另被
    告係年已26歲，為具有社會經驗之成年人，竟任意將金融帳
    戶及密碼以新竹客運寄送方式交付予從未謀面，僅曾於電話
    中交談過之人，顯見被告對於金融帳戶如因之落入詐騙集團
    用以犯罪，確有容任該犯罪結果發生之間接故意。綜上，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告隨意提供金融帳戶存摺、印章、提款
    卡、密碼等物給他人作為犯罪工具使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致
    檢警難以追緝，以及使被害人難以追回受詐騙之金額，所為
    殊無足取，另斟酌被害人所受損害程度以及被告犯後否認犯
    行，而被告曾有違背安全駕駛致交通危險罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
