【裁判字號】    97,重訴,77
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第77號
原      告  國巨股份有限公司楠梓分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  魏千律師
被      告  永盛鑫企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  永豐盛企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  江雍正律師
            李汶哲律師
            吳晉賢律師
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院民國98年6 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴、追加之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：「按訴訟標的對於數人必須合一確定者，係指依
    法律之規定必須數人一同起訴或一同被訴，否則其當事人之
    適格即有欠缺，原告即因此不能獲得本案之勝訴判決而言。
    依民事訴訟法第二百五十六條第四款及同法第四百四十六條
    第一項規定，固准許原告於第一審及第二審得追加原非當事
    人之人為當事人。惟若無上開情事，則非經他方當事人之同
    意，尚不容許原告於訴狀送達後任意追加原非當事人之他人
    為當事人，此觀同法第二百五十五條第一項前段、第四百四
    十六條第一項規定自明。」（最高法院89年度台抗字第54號
    裁定意旨參照）。查本件原告係於97年1 月23日起訴，惟其
    遲至98年3 月4 日始具狀追加「永豐盛企業有限公司」為本
    件被告，且被告永豐盛企業有限公司不同意原告追加其為本
    件被告（見本院卷(二)第58頁），而本件原告亦自承：本件之
    追加並非屬「固有必要共同訴訟」之追加（見同上卷第58頁
    ），故本件原告追加永豐盛企業有限公司部分，即非適法，
    應予駁回，合先敘明。
二、原告主張：被告永盛鑫企業有限公司（下稱永盛鑫公司）於
    民國95年12月12日與伊訂立承攬合約，承攬伊機器設備之搬
    運、拆卸、定位等工作（下稱系爭工作），並同意其從事系
    爭工作時應符合法令及伊所訂定之相關安全措施規定（下稱
    系爭承攬契約）。詎被告永盛鑫公司於96年6 月21日從事機
    器吊掛作業時，明知伊之3 樓廠區，即楠梓加工出口區○○
    街6 號3 樓廠區（下稱系爭作業區域）因吊掛作業尚未完成
    而仍屬危險區域，竟未告知伊之現場人員此項情事，亦未派
    員在現場留守巡視或設置警告標示，且將伊原設於3 樓吊掛
    平台之防護鐵桿拆卸後未為回復，致伊之員工即訴外人曾尉
    庭不慎自該3 樓吊掛作業平台墜樓身亡（下稱系爭事故），
    顯係因被告之疏失所致。又伊於事故發生後，於96年7 月9
    日與其家屬曾增加、李素美及曾雅羚，簽訂和解協議書（下
    稱系爭和解書），給付撫恤金新台幣（下同）670 萬元，而
    依照系爭和解書第4 條之約定，乙方（即曾尉庭家屬曾增加
    、李素美及曾雅羚）同意由甲方（即原告）向被告追訴與求
    償，故爰依承攬合約、侵權行為之法律關係提起本訴，並聲
    明求命被告永盛鑫公司應給付原告670 萬元及加計自96年7
    月10日起算之法定遲延利息，且願供擔保為假執行之判決。
三、被告永盛鑫公司則以：伊就吊掛作業於施作前需先與原告確
    定日期，並需事先提出申請，且經原告工安人員現場檢視合
    格後，始依原告之指示進行搬運及拆卸。又事故當時，伊之
    操作員工係在1 樓準備將機器起吊，3 樓部分並無任何作業
    ，故不需派員留守，而原告對此吊掛作業情形既已知悉，有
    關員工進入3 樓現場，應屬原告之管制事項，伊並無從防範
    ，則伊作業應已符合安全作業要求而無過失，故承攬合約第
    5 條之約定，並不得作為本件請求之依據。再者，伊要進入
    原告廠區從事系爭工作必須經過原告勞工安全部門檢查合格
    並發給工作證後，始得進入工作。本件既已經過原告勞工安
    全管理師易瓊玫檢查後，並經過其確認，認為施作現場是在
    一樓，所以沒有在三樓設置警告標語及標誌，故本件伊確已
    依合約之規定設置符合規範之安全措施等語，資為抗辯。並
    聲明駁回原告之訴及如受不利判決願供擔保免為假執行。
四、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執部分：
  1.原告於95年12月12日與被告永盛鑫公司訂立爭承攬合約，委
    由被告為機器設備之搬運、拆卸、吊掛、定位等工作即系爭
    工作。有系爭承攬合約在卷可稽。
  2.系爭承攬契約第2 條約定，原告在委請被告從事系爭工作前
    ，需先規劃機器及相關管理之位置，若舊有機器需搬移時，
    原告需先拆除先關管線，以利被告作業。
  3.系爭工作之作業流程，係被告永盛鑫公司經原告通知有機器
    欲進行吊掛作業時，在確定吊掛之日期後，被告永盛鑫公司
    向楠梓加工出口區管理處提出「廠商借用道路進行吊裝作業
    申請表」，並依原告之指示填載「吊掛作業管理表格」，其
    上載明各項施工應注意事項，由被告永盛鑫公司之施作人員
    及原告內部之發包單位工程師簽名後，連同上述「廠商借用
    道路進行吊裝作業申請表」及被告永盛鑫公司之施作人員名
    冊、證件交付原告。原告之人員再於施作現場依「吊掛作業
    管理表格」上所載之「施工廠商應行注意事項欄」逐一檢查
    確認合格後，始進行系爭工作，為兩造所不爭執，並有系爭
    承攬契約第3 條約定甚明。
  4.系爭承攬契約第5 條第1 項約定：被告永盛鑫公司應負責現
    場搬運操作人員之安全，進行機器相關設備作業須依勞工安
    全衛生法及其他相關法令與原告廠內工安規定，並對於現場
    搬運操作人員之辦理相關保險等。
  5.系爭承攬契約第8 條約定，被告永盛鑫公司在從事系爭工作
    之機器設備、儀器、物品及拆箱定位時，須有被告永盛鑫公
    司之安全衛生監督人員及原告之設備承辦人共同在場，原告
    現場之負責安全人員，得依工作需要做不定期查核動作。
  6.系爭承攬契約第9 條約定，被告永盛鑫公司派員進入原告廠
    內工作時，必須依照原告規定穿著工作服、鞋並遵守原告廠
    內紀律之要求。
  7.系爭承攬契約第10條約定，被告永盛鑫公司從事系爭工作時
    需按原告之承包商安全規則施工。
  8.系爭承攬契約第18條約定，為確保系爭工作作業安全，被告
    永盛鑫公司於履行系爭承攬契約義務之作業現場，具有絕對
    之主導權及義務，將可能及預知之危害提出。必要時，應召
    開會議協調，以尋求安全及合理之作業方式，並留下記錄。
  9.系爭承攬契約第19條約定，對於系爭工作作業現場可能預知
    之危害，被告永盛鑫公司應預先告知參與作業之原告及被告
    雙方人員，並豎立警告、危險標示，及派員負責現場指揮。
  10.曾尉庭於系爭事故發生當日，係因曾尉庭屬於原告設備部門
    之員工，因職務上關係與同事前往監工，觀看機器搬運之情
    形，其並非工程施工人員。見本院卷(一)第138 頁反面，97年
    5 月21日言詞辯論筆錄。
  11.原告之員工曾尉庭於96年6 月21日不慎自系爭作業區域墜樓
    身亡。原告並已與曾尉庭之家屬達成和解協議，簽訂系爭和
    解書，給付撫恤金670 萬元。有和解協議書在可憑。
  (二)兩造協議並簡化之爭點如下：
  1.曾尉庭之死亡是否因被告永盛鑫公司違反系爭承攬契約之約
    定所造成，而因此需負連帶損害賠償之責？
  2.曾尉庭之死亡是否因被告永盛鑫公司之侵權行為所造成，而
    因此需連帶負損害賠償之責？
五、曾尉庭之死亡是否因被告永盛鑫公司違反系爭承攬契約之約
    定所造成，而因此需負損害賠償之責？
  (一)查觀諸兩造所不爭執真正之系爭承攬契約第5 條第1 項、第
    18 條 、第19條第1 項之約定，將從事系爭工作之作業安全
    責任及主導權以契約之方式委由被告負責，惟細繹系爭承攬
    契約第2 條、第5 條第1 項、第8 、第9 、第10條之約定，
    實際上被告從事系爭工作時，尚需依照原告所規劃之位置，
    遵守原告所規定之工作安全規則、工作紀律，及由原告員工
    共同在場等規定始能施工，甚且尚需接受原告現場之負責安
    全員不定期查核，故被告永盛鑫公司人員進入原告廠區從事
    系爭工作時，並非可自行制訂工作安全規範，而係需遵守原
    告所制訂之相關工作安全規則等規定之事實，應可認定。
  (二)復查，原告對於即將前往其廠區工作之承包商，均要求派員
    參加原告依照「勞工安全衛生法」規定所辦理之教育訓練，
    並參加測試，未通過測試者需再經過複試，且一定要通過測
    試，原告始會發放識別證讓該人員進入原告廠區工作，有卷
    附之原告開課通知單可稽（見本院卷(一)第185 頁），是被告
    永盛鑫公司需派員前往原告廠區工作時，必須通過「原告所
    舉辦之勞工安全教育訓練」乙節，應可認定。再者，系爭工
    作之作業流程為，被告永盛鑫公司人員在經原告通知有機器
    欲進行吊掛作業時，除需向楠梓加工出口區管理處填具表單
    ，更需經過原告「指示」填載「吊掛作業管理表格」，其上
    載明各項施工應注意事項，由被告之施作人員及原告內部之
    發包單位工程師簽名後，連同上述「廠商借用道路進行吊裝
    作業申請表」及被告之施作人員名冊、證件交付原告。原告
    之人員再於施作現場依「吊掛作業管理表格」上所載之「施
    工廠商應行注意事項欄」逐一檢查確認合格後，始可進行系
    爭工作。又被告永盛鑫公司人員進行系爭工作時，原告亦會
    派遣「設備承辦人員」在場，對被告永盛鑫公司人員所進行
    之工作進行不定期查核，且被告永盛鑫公司派員進入原告廠
    區工作時必須依照原告規定穿著工作服、鞋並遵守原告廠內
    紀律之要求，且更需按原告之承包商安全規則施工等節，亦
    為兩造所不爭執，顯見被告永盛鑫公司人員進入原告廠區進
    行系爭工作時，關於進行系爭工作之規劃、安排與指揮監督
    ，均在原告高度之管制規範範圍內，無法逸脫原告之相關規
    定與作業規範而進行系爭工作。準此，雖系爭承攬契約第5
    條第1 項、第18條、第19條第1 項約定，系爭工作之作業安
    全責任及主導權以契約之方式係由被告承擔，惟兩造真正於
    履行系爭承攬契約進行系爭工作時，既係由原告主導系爭工
    作之進行，且被告永盛鑫公司人員進行系爭工作時，除需遵
    守原告廠內工安規定，更需遵守原告之承包商安全規則才能
    施工，尚且還要接受原告人員指揮監督，衡酌上述等情，關
    於系爭工作進行之工業安全責任及主導權，「事實上」係由
    原告在主導進行，故自難以兩造在簽訂系爭承攬契約時雖有
    從事系爭工作之作業安全責任及主導權以契約之方式委由被
    告負責之記載，即推論被告永盛鑫公司具有系爭工作進行之
    絕對主導權，並因此對於系爭工作進行中所發生之事故，需
    負責任。是自難以系爭承攬契約有上開記載，即直接推論被
    告永盛鑫公司對系爭事故需負賠償責任，更尚須審酌系爭工
    作執行中之其他細節與其他情事（詳後述）。
  (三)再查，證人易瓊玫即原告之廠務部勞工安全管理師，於96年
    6 月21日接受內政部警政署保安警察隊第二總隊訊問時明確
    證稱：伊為原告之勞工安全管理師，工作範圍包括：承包商
    管理、勞工安全教育、公司廠區巡視、機械部分設備定期檢
    查、職業災害管理、安全宣導等項目。系爭事故發生當日，
    原告有委請被告永盛鑫公司人員從事系爭工作，工作地點在
    廠區1 樓後面及3 樓後面吊掛區。在被告永盛鑫公司人員從
    事系爭工作前，由伊負責督導被告永盛鑫公司人員吊掛作業
    ，並在施工前由伊負責執行勤前施工安全宣導及注意事項，
    並辦理臨時工作證。系爭事故發生時，因為當時吊掛區出入
    口還在進行吊掛作業，所以系爭作業區域並無以欄杆圍住及
    綁上安全網，也沒有設施工警告標語及標誌。又系爭事故發
    生當時，伊在廠區1 樓後面督導吊掛工程，並未在系爭作業
    區域督導吊掛工程，但伊有交代設備部羅國峰在場幫忙監工
    ，當時看到承包商在1 樓後面設置施工警告標語及標誌，且
    伊認為系爭作業區域僅承包商在施工，沒有員工在場工作，
    故未在系爭作業區域設置警告標語或標誌。另伊平常辦理員
    工勞工訓練時有告知員工搬運貨品必須出上安全鞋。系爭事
    故發生當日，伊有告知承包商需穿上安全鞋，但伊不知道死
    者在系爭作業區域搬運貨品等情（見同案96年度相字第1100
    號相驗卷之警詢筆錄）。由證人易瓊玫上開證述可知：被告
    永盛鑫公司人員從事系爭工作時關於勞工安全之勤前宣導，
    係由易瓊玫為之，並非由被告永盛鑫公司人員為之，且證人
    易瓊玫為系爭工作進行之主要督導人員，而證人羅國峰則為
    受易瓊玫所託前往系爭作業區域「幫忙督導」之人員。又負
    主要督導被告永盛鑫公司人員從事系爭工作之易瓊玫，在系
    爭事故發生當時，其亦認為「廠區1 樓吊掛區」才係作業區
    域，至於「廠區3 樓吊掛區」即系爭作業區域部分，並非屬
    作業區域，且因其已委託羅國峰從事「幫忙督導」之責，其
    亦認原告不會有員工在場工作，故無須設置警告標誌或警語
    。準此以觀，被告永盛鑫公司人員從事系爭工作時，實際上
    ，關於系爭工作進行前之勞工安全教育宣導既係由原告易瓊
    玫所主導；在系爭工作進行中，亦由易瓊玫負責廠區1 樓吊
    掛區之督導，並指示屬原告員工之羅國峰負責系爭工作區域
    之督導之責；且易瓊玫亦認為系爭作業區域僅有被告永盛鑫
    公司人員在從事系爭工作不會有原告其他員工在場，故才未
    在系爭作業區域設置警告標誌或警語。由此可以佐證，系爭
    工作需「完全」在原告所派人員易瓊玫之「指揮監督」下所
    進行，以及系爭工作進行當日之勤前施工安全宣導及注意事
    項，甚至工作區域是否設置警告標誌或警語，亦由原告之人
    員決定，故自難以系爭承攬契約有：被告永盛鑫公司於履行
    系爭承攬契約義務之作業現場，具有絕對之主導權及義務，
    將可能及預知之危害提出等語之記載，即認定被告永盛鑫公
    司「實際」上有「絕對主導權」，並據此而為不利被告永盛
    鑫公司之認定。
  (四)又查，原告於本院97年5 月21日言詞辯論中自陳：系爭事故
    發生當日，係因曾尉庭屬於原告設備部門之員工，因職務上
    關係與同事前往監工，觀看機器搬運之情形，其並非工程施
    工人員乙情，核與證人梁珪彰於台灣高雄地方法院檢察署
    97 年 度偵字第4783號乙案偵查中所陳：「（檢察官問：當
    天死者有無戴安全帽？）無，因為我們不是搬運機器，只有
    穿無塵衣。我們是公司老闆派... 我們4 人去監工的... 。
    我們不負責吊掛，所以我們4 人無安全帽、安全鞋及安全帶
    設備，僅穿無塵衣及拖鞋。」、「（檢察官問：既去監工，
    為何操作永盛鑫的機具？）因為趕著下班，我們就想可動的
    部分先動，才會將櫃子移回原來的地方。」等情（見該案96
    年度相字第1100號相驗卷，96年6 月22日訊問筆錄）；及
    證人羅國峰於該案所陳：「（檢察官問：昨日情形如何？）
    我與死者在旁邊看廠商搬東西，我們4 人是監工。」、「（
    檢察官問：為何搬鐵櫃？）那時廠商已經快搬完了。我那時
    在整理布幔，其他3 人在搬鐵櫃。後來我回頭看時，覺得死
    者站的位置不對，我要開口喊他時，他在操作紅色機具，就
    已來不及了，他就摔下去了。」、「（檢察官問：平常上班
    是否都穿拖鞋？）是。我們平常在無塵室工作，所以穿拖鞋
    ，我們平常穿無塵衣及拖鞋去監工。」（見同上相驗卷，96
    年6 月22日訊問筆錄）；證人陳建築於該案所陳：「（檢
    察官問：死者昨日工作為何？）我們4 人在整理環境不需要
    搬鐵櫃，是我們4 人在搬鐵櫃移回原位。是羅國峰叫我去的
    ，因為他是我的主管，我是新進人員。」、「（檢察官問：
    昨天在現場作何事？）監工。看包商搬機台，我們不用幫忙
    搬，我們是指揮包商搬運機台。因為那時快下班了，且包商
    已將機台班好，只剩下2 台較小台未搬，我們4 人想鐵櫃不
    會影響搬機台，所以為了早點下班，我們就把鐵櫃搬回原位
    。當時我、死者、梁三人搬的。我與梁扶著鐵櫃，死者操作
    油壓機在前面拖鐵櫃，我在後面看不到死者，後來我聽見有
    人叫死者... ，後來我探頭望死者，他已摔下去了。」等語
    （見同上開相驗卷，96年6 月22日訊問筆錄）；及證人梁
    珪彰於本院98年度勞安訴字第1 號業務過失致死乙案（即上
    開偵查案件起訴後之刑事案件）於98年3 月19日審判程序中
    所證：「（審判長問：有無關於推高機使用及高處作業安全
    ？）無，因為我們無在高空作業。」、「（審判長問：當天
    從事何工作？）當天設備要進來，所以就是看定位及確保機
    器無受傷。」、「（審判長問：你是否負責指揮廠商？）是
    。」、「（審判長問：當天是何人指揮或是一起指揮？）一
    起。」、「（審判長問：將鐵櫃歸位是何人的工作？）廠商
    。」、「（審判長問：為何你們去搬？）因為我想說已經無
    其他機器要進來，就主動歸位。」、「（審判長問：是因為
    趕下班嗎？）是接近下班時間，且另一台機器比較小不會影
    響動線，廠商的人就下去拆那台機器。」、「（審判長問：
    使用油壓車有無經搬運廠商同意？）無。」等語（見該日審
    判筆錄第12、13頁）；證人羅國峰於同日審判程序中所證
    ：「（審判長問：當時死者是做何工作？）與我相同，是設
    備工程師。」、「（審判長問：業務性質為何？）機器維護
    。」、「（審判長問：機器維護工作是否有要用到推高機？
    ）不用。」、「（審判長問：有無關於推高機使用及高處作
    業安全之課程？）無，因為用不到。」、「（當是從事何工
    作？）當是是機器要移進來，廠商不知道要移到何處，我們
    要確認在移動過程中有無碰到其他物品。」、「（審判長問
    ：搬鐵櫃是否為你們的業務？）不是，因為我們是在整理環
    境。」、「（審判長問：為何你們有三人去搬？）因為不移
    開很難整理環境。」等語（見同日審判筆錄第4 至6 頁）互
    核相符，且為被告所不爭執，而堪信實。準此，梁珪彰、羅
    國峰、陳建築與死者曾尉庭在系爭事故發生當日，被告永盛
    鑫公司人員進行系爭工作時，其等4 人是經原告派至系爭作
    業區域「監工」，亦即其等4 人係在場「監督」被告永盛鑫
    公司人員是否依照原告之相關規定及作業規範，並不負責系
    爭工作之實際進行，而其等4 人之所以動手操作搬運機器，
    係因其等4 人希望可以早點將環境整理完畢而提早下班，其
    等並未在原先規劃幫忙從事系爭工作實際進行之人員等節，
    亦可認定。
  (五)觀諸上該說明，死者曾尉庭於事發當日既與梁珪彰、羅國峰
    、陳建築同為「監工人員」，其與其他3 人搬運鐵櫃既非在
    被告永盛鑫公司從事系爭工作之既定計畫內，且證人易瓊玫
    亦認定系爭作業區域當日應該不會有原告員工在此工作，業
    如前述，且與曾尉庭當日一同監工之梁珪彰、羅國峰、陳建
    築對於當日其等之工作執掌，及為何與死者前往搬運鐵櫃之
    始末又已證述如上，足見曾尉庭發生死亡之結果並非被告永
    盛鑫公司未盡其從事系爭工作時所應負之「善良管理人注意
    義務」；而係本應協助「確保」系爭工作安全之進行無虞之
    梁珪彰、羅國峰及曾尉庭等人，在超出被告永盛鑫公司應盡
    注意義務之「可預見範圍」，逕行操作被告永盛鑫公司之油
    壓機搬運鐵櫃，始發生本件不幸之意外，是自難以此認斷被
    告永盛鑫公司有違反善良管理人之注意義務，在履行系爭承
    攬契約具有過失，而違反系爭承攬契約之義務。
  (六)至原告雖負主張：系爭作業區域未設置警告標誌及警語即係
    發生系爭事故之主要原因云云，然系爭作業區域未設置警告
    標誌及警語，係因當時吊掛作業尚在進行中，且證人易瓊玫
    當時已指示證人羅國峰前往幫忙監工，故當不致於有原告員
    工會在該區域工作，是系爭作業區域即無需設置警告標誌及
    警語，業經證人易瓊玫證述如上；且證人羅國峰既係經證人
    易瓊玫之指示前往系爭作業區域監工，「坐鎮」系爭作業區
    域，其功能當更優於死板之警告標誌及警語，在遇有原告員
    工接近系爭作業區域時，即可由羅國峰為驅離之動作，避免
    妨害被告永盛鑫公司人員從事系爭工作之進行，以達「監工
    」之作用。準此，自難以系爭作業區域未設置警告標誌及警
    語，即推認被告永盛鑫公司之疏失。
  (七)至原告另主張：即使曾尉庭係因自發性搬運機器從事非被告
    永盛鑫公司指派之工作，然此一行為本不應存在有高空墜落
    之危險，係因被告永盛鑫公司從事系爭工作時，違反勞工安
    全衛生法令所致，故被告永盛鑫公司從事系爭工作時，屬於
    違反系爭承攬契約之約定，未使勞工以安全之方式執行職務
    ，與提供安全之就業場所，故其應負不完全給付之損害賠償
    之責云云，然查系爭工作之勤前安全宣導與注意事項之宣達
    ，係由證人易瓊玫所負責，且系爭工作係「完全」在原告所
    派人員易瓊玫之「指揮監督」下所進行，及系爭作業區域雖
    未設置警告標誌及警語，然證人羅國峰既係受證人易瓊玫之
    指示前往監工，而可認證人羅國峰負有維護系爭作業區域安
    全之責，均如前述，自難認被告永盛鑫公司有何違反勞工安
    全衛生法相關法令之行為。況，衡諸被告永盛鑫公司派員進
    入原告廠區工作時必須依照原告規定穿著工作服、鞋並遵守
    原告廠內紀律之要求，且更需按原告之承包商安全規則施工
    ，已如前述，則被告永盛鑫公司派員進入原告廠區內工作時
    ，對於其所派人員應著何種服、鞋尚且應聽原告之指示，被
    告永盛鑫公司人員如何可對於原告所屬員工應著何種服、鞋
    為任何指示？此外，再參酌證人易瓊玫所證：另伊平常辦理
    員工勞工訓練時有告知員工搬運貨品必須出上安全鞋等語，
    則梁珪彰、羅國峰、陳建築與死者曾尉庭等4 人於系爭事故
    發生當日，在系爭工作區域搬運機器時，穿著無塵衣與拖鞋
    之行為，係違反「原告」之廠務部勞工安全管理師易瓊玫平
    日於勞工安全訓練所誡命之事項，並非被告永盛鑫公司可得
    誡命之事項，至為灼然，故原告此部分之主張，亦非可採。
  (八)承上所述，系爭承攬契約雖有：被告永盛鑫公司對系爭工作
    現場有絕對主導權之約定，然觀諸系爭工作實際進行之工作
    作業流程，原告對於被告永盛鑫公司從事系爭工作之理規範
    密度，及被告永盛鑫公司於從事系爭工作時，實際上均係在
    證人易瓊玫之指揮監督下，故被告永盛鑫公司根本不可能有
    絕對主導權；且系爭事故直接發生之肇致原因係，在系爭承
    攬契約上原被定位為「監督」、「管理」被告永盛鑫公司從
    事系爭工作之梁珪彰、羅國峰及曾尉庭等人，逸脫出其等之
    工作範圍，於系爭事故當日為趕下班，而逕行從事被告之工
    作，始發生本件不幸，故自難認被告於從事系爭工作時有何
    違反系爭承攬契約及勞工安全衛生相關法令之情事，更難認
    曾尉庭之死亡係因被告違反系爭承攬契約之約定所造成，而
    因此需負損害賠償之責。
六、曾尉庭之死亡是否因被告永盛鑫公司之侵權行為所造成，而
    因此需負損害賠償之責？
  (一)查本件原告固主張：曾尉庭之死亡係因被告永盛鑫公司違反
    其注意義務，疏未在系爭作業區域設置警告標誌或警語所致
    ，是被告永盛鑫公司應負侵權行為損害賠償之責等情，然被
    告永盛鑫公司未在系爭作業區域設置警告標誌或警語，係因
    當時吊掛作業尚在進行中，且證人易瓊玫當時已指示證人羅
    國峰前往幫忙監工，故當不致於有原告員工會在該區域工作
    ，故系爭作業區域即無需設置警告標誌及警語，且證人羅國
    峰既係經證人易瓊玫之指示前往系爭作業區域監工坐鎮系爭
    作業區域，其功能當更優於死板之警告標誌及警語，在遇有
    原告員工接近系爭作業區域時，即可由羅國峰為驅離之動作
    ，避免妨害被告永盛鑫公司人員從事系爭工作之進行，以達
    「監工」之作用，故此節並非屬被告永盛鑫公司之疏失；況
    ，被告永盛鑫公司進行系爭工作時，並不享有絕對之主導權
    ，以及被告永盛鑫公司進行系爭工作，並無違反善良管理人
    之注意義務，在履行系爭承攬契約具有過失，而違反系爭承
    攬契約之義務，均業已於上述五部分敘明，則被告永盛鑫公
    司對於曾尉庭之死亡既無疏未注意之過失，其對於曾尉庭之
    死亡自無侵權行為可言。
  (二)再者，原告雖另主張：因原告依照民法第191 條及487 條之
    1 第1 項之規定，對於曾尉庭之死亡負有賠償及撫卹之責任
    ，而依照民法第487 條之1 第2 項之規定，原告於賠償後自
    得向應負責任之被告永盛鑫公司求償云云（見本院卷(二)第79
    頁），然因被告永盛鑫公司從事系爭工作時，並未有疏失，
    業如前述，是原告此部分之主張，自非可採。
  (三)至原告另主張：即使曾尉庭係因自發性搬運機器從事非被告
    永盛鑫公司指派之工作，然此一行為本不應存在有高空墜落
    之危險，係因被告永盛鑫公司從事系爭工作時，違反勞工安
    全衛生法令所致，故被告永盛鑫公司從事系爭工作時，屬違
    反保護他人之法律，依法應負損害賠償之責云云，然查被告
    永盛鑫公司從事系爭工作時，並未有何違反勞工安全衛生相
    關法令之行為，亦如上述，故被告永盛鑫公司亦無任何違反
    保護他人法律之情形，而應負所害賠償之責。
七、綜上所述，被告永盛鑫公司從事系爭工作時，既未有何違反
    勞工安全相關法令之行為，致違反系爭承攬契約之約定有何
    侵權行為，原告基於承攬合約及侵權行為之法律關係，請求
    被告應給付原告670 萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即97年
    1 月29日）起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息
    ，即非有據，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲
    請，亦失所附麗，應一併予以駁回。
八、又本件事證已臻明確，原告與被告間之其餘攻擊與防禦方法
    ，均與判決結果不生影響，亦不再一一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六法庭  法  官   吳志豪
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同時
表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資料
可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後送
達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                 書記官   劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
