【裁判字號】    98,審訴緝,56
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴緝字第55號
                                    98年度審訴緝字第56號
                                    98年度審訴緝字第57號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴緝字第55、56、57號毒品危害防制條例案
件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第8153、8935號、98年度
毒偵字第318 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月26日下午
4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共參罪，均累犯，各處有期徒刑玖
    月。應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5179號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年3 月31日戒治
    期滿執行完畢，該部分並經本院以90年度訴字第2331號判決
    分別判處有期徒刑9 月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確
    定；其又於前開強制戒治執行完畢5 年內，即於92年間犯施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第466 號判決分別判處有
    期徒刑1 年、7 月，並定應執行有期徒刑1 年5 月確定，經
    接續上開施用毒品案件執行，於94年8 月12日假釋出監，因
    其於假釋期間內犯竊盜及施用第一、二級毒品案件，分別經
    臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第469 號判決判處有
    期徒刑10月確定、經本院以95年訴字第1982號判決判處有期
    徒刑9 月、5 月，前開3 罪經減刑並定應執行有期徒刑11月
    確定。上開假釋亦經撤銷，其殘刑6 月又15日與上揭有期徒
    刑11月接續執行，於96年10月15日執行完畢。詎甲○○仍未
    戒絕毒癮，分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，為下列
    犯行：
 (一) 於97年4 月15日下午9 時許，在高雄縣鳳山市海光四村706
    號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣因其係毒品列管人口，而於97年4 月16日上午6 時許，經
    警通知至高雄縣政府警察局鳳山分局採尿送驗，檢驗結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應。
 (二) 於97年8 月9 日下午4 、5 時許，在上開住處內，以注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年8 月9 日下午9
    時25分許，在高雄市○○區○○路與林森路口為警查獲，經
    採尿送驗後，始知上情。
 (三) 於97年8 月31日下午7 時5 分許回溯24小時內之某時（扣除
    公權力拘束時間），在高雄縣某處，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年8 月31日下午5 時40分許，因另犯竊盜案件
    為警查獲，經其同意採集尿液檢驗後，結果呈可待因及嗎啡
    陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
