【裁判字號】    98,審聲,2516
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第360 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋。驗餘淨重各零點零
肆柒公克、零點零肆參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：本件被告甲○○因施用毒品，經觀察
    、勒戒後，已為不起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦規
    定明確。
三、查被告甲○○因施用第一級毒品，經本院以98年度毒聲字第
    451 號裁定送觀察、勒戒執行完畢，並由檢察官以98年度毒
    偵字第1814號為不起訴處分確定等情，業經本院查閱全案卷
    宗無誤，並有各該裁定及不處分確定書附卷可稽。扣案之白
    色粉末2 包經送驗結果，均檢出第一級毒品海洛因成分（驗
    餘淨重各0.047 公克、0.043 公克），有高雄市立凱旋醫院
    檢驗鑑定書在卷可參，俱屬違禁物，檢察官聲請依刑法第40
    條第2 項之規定單獨宣告沒收，符合規定，均應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬；各該包裝袋上
    殘留微量海洛因，無析離實益，爰與毒品整體同視，併予沒
    收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                刑事第十六庭    法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
