【裁判字號】    98,消債更,260
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第260號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構中國信託
    商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟聲請人每月收入僅
    新臺幣（下同）20,000元，每月生活費9,829 元，另需負擔
    母親之房屋抵押貸款約9,674 元及扶養1 名兒子之開銷6,00
    0 元，且兒子尚在就學中，往後學費將會逐漸增加，聲請人
    無力負擔債務致協商未成立，爰向法院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第15
    1 條第1 項分別定有明文。申言之，債之關係係以當事人間
    之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人
    於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，
    並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，
    行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務人雙方之利益，
    對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費者債務清理條例
    施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清
    理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人
    間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費
    者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：聲請人曾於民國97年6 月間向中國信託商業銀行申請
    前置協商，因未能接受顯足以負擔之還款方案，致協商未成
    立，聲請人自行評估每月可還款5,853 元，該銀行提供兩階
    段還款方案每月繳納5,000 元（分72期、利率0%），低於聲
    請人自行評估可還款之數額，聲請人表示收入不穩定無法負
    擔而未成立等情，有前置協商不成立通知書及銀行之民事陳
    報狀附卷可稽。聲請人於前置協商時自行評估每月可還款5,
    853 元，卻未接受銀行所提供更寬鬆之還款方案，則其是否
    確有不能清償債務之情事而有藉助更生程序清理債務之必要
    ，已有疑問。況依聲請人所稱每月收入20,000元扣除最低生
    活費標準9,829 元以及扶養開銷6,000 元後，仍有4,171 元
    可資運用處理債務，與前開協商方案相距不遠，參以聲請人
    出生於53年5 月1 日，現正值青壯之年，尚具工作能力，益
    難認其有聲請更生程序清理債務之必要。至於聲請人所稱每
    月需繳納房屋貸款9,674 元，並未提出相關事證以資釋明其
    為該筆貸款之債務人或依法有清償該筆債務之義務，尚難遽
    以列入計算其支出範圍。綜上，本件尚難遽認聲請人有不能
    清償債務之事實，揆諸前開說明，其聲請更生應予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書 (須附繕本)， 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
