【裁判字號】    98,審訴,2057
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2057號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2057號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2104號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因貳
    包（驗前淨重分別為零點零參捌公克、零點壹肆參公克，驗
    餘淨重分別為零點零貳柒公克公克、零點壹參參公克，各含
    包裝袋壹只）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支、橡皮筋
    壹條均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之
    玻璃球肆個均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因貳
    包（驗前淨重分別為零點零參捌公克、零點壹肆參公克，驗
    餘淨重分別為零點零貳柒公克公克、零點壹參參公克，各含
    包裝袋壹只）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支、橡皮筋
    壹條、玻璃球肆個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以90年度毒
    聲字第164 號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國90年3 月21日執行完畢釋放出所，並由臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第271 號為不起訴處分確
    定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即自94年
    10月間某日起至95年3 月底某日止連續施用第一、二級毒品
    ，而經臺灣高等法院臺南分院以96年度上訴字第111 號判決
    分別判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，經減刑為有期徒刑5 月、3 月又15日，並定應執行刑為
    有期徒刑8 月確定（不構成累犯）。詎其猶不知戒除毒癮，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月18日晚間某
    時，在臺南市○○區○○路一段226 號4 樓內，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年1 月18日下午8 時許，在同一
    地點，以玻璃球吸食器燒烤甲基安非他命方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月19日下午2 時20 分
    ，因另案經通緝而為警在上址逮捕，扣得其持有之海洛因2
    包（重量分別如主文所示），及其所有施用海洛因用之注射
    針筒2 支、橡皮筋1 條，其所有施用甲基安非他命之玻璃球
    4 個。經採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、甲基安
    非他命、安非他命之陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5款、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    被告自98年3 月3 日起入臺灣高雄女子監獄執行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是於檢察官就本案提起
    公訴時，被告之所在地係高雄縣，本院自有管轄權，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
