【裁判字號】    98,審易,1114
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審易字第1114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審易字第1114號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第34867 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含MDMA之錠劑拾伍顆（驗前淨
    重肆點壹柒玖公克，驗餘淨重肆點壹柒伍公克）、含MDMA、
    MDA、甲基安非他命之錠劑貳拾參顆（驗前淨重柒點零參公
    克、驗餘淨重柒點零壹柒公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國97年12月14日凌
    晨零時許，在高雄市新興區○○○路166 號「風閣PUB 」旁
    之巷弄內，以新臺幣2 萬元之代價，向不詳真實姓名、綽號
    「明仔」之成年男子，購入第二級毒品MDMA錠劑15顆（驗前
    淨重4.179 公克，驗餘淨重4.175 公克）及含第二級毒品MD
    MA、MDA 、甲基安非他命之錠劑23顆（驗前淨重7.03公克，
    驗餘淨重7.017 公克）而持有之。嗣於97年12月14日凌晨2
    時10分許，在上開「風閣PUB 」內，為警執行臨檢時查獲，
    並扣得前述其持有之第二級毒品錠劑共38顆。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
