【裁判字號】    98,訴,834
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
640 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年陸月貳拾陸日起羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款定有明文。
二、經查，被告甲○○涉犯刑法第277 條第2 項傷害致人於死罪
    嫌，經檢察官以民國98年度偵字第12640 號提起公訴。訊據
    被告甲○○坦承犯行，核與被害人A1之母陳述之情節相符，
    復有卷附之案發現場勘查及模擬照片、A1身上傷痕照片、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢驗報告書、法務部法醫研究所解剖
    報告書及鑑定報告書可參，及竹製掃帚柄2 支扣案可佐，堪
    認被告甲○○涉犯上開傷害致人於死罪，嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並審酌被告甲○○自承
    以扣案之竹製掃帚柄管教責打A1二次，每次均持續15至20分
    鐘，致A1身上有大面積之淤傷，被告甲○○疑似無法控制自
    身情緒及下手輕重，而被告甲○○因管教親生女兒A1過當，
    致A1死亡，衡情，內心亦受有相當之煎熬，且其家中尚有一
    名年僅6 歲之幼子，為免被告甲○○因本案而情緒失控，並
    為確保本件審理程序得以順利進行，認有羈押之必要性，爰
    裁定被告甲○○應自98年6 月26日起羈押。
三、依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
