【裁判字號】    98,審聲,2379
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第30
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗後淨重零點
貳壹肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年9 月3 日以97
    年度戒毒偵字第413 號為不起訴處分確定。該案查扣之第二
    級毒品甲基安非他命1 包係違禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、經查：被告於96年7 月11日凌晨0 時10分許往前回朔24小時
    內之某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命，嗣經
    本院裁定觀察、勒戒及強制戒治後，因已無繼續戒治之必要
    而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    確定，有本院96年度毒聲字第1280號、96年度毒聲字第1754
    號裁定及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵字第
    413 號不起訴處分書在卷可稽，該案扣得之白色粉末1 包，
    經送驗確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重為0.
    214 公克），有高雄市立凱旋醫院97年10月3 日濫用藥物成
    品檢驗鑑定書在卷可稽，而盛裝上開毒品之包裝袋與毒品無
    法剝離，亦應視為毒品，故上開扣案物，確屬違禁物無訛，
    本院認聲請人之聲請為正當，應予准許，至鑑驗耗損之毒品
    ，既已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
