【裁判字號】    98,審簡,3658
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用如附件外，另就證據名稱部分補充如下：
  (一)按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，
      已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經
      通常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四
      百四十九條第一項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署
      認可之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（ＧＣ＼ＭＳ）分析
      法，以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產
      生偽陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最
      大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水
      量多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢
      測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
      Isolation and Identifiction of Drugs第二版記載，一
      般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基
      安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局九十二
      年七月二十三日管檢字第０９２０００５６０９號函覆參
      照）。
  (二)訊據被告矢口否認有施用第二級毒品安非他命（以下簡稱
      安非他命）犯行，辯稱：「現在已沒再施用毒品」云云（
      見警卷第2 頁），惟被告尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵
      素免疫分析法ＥＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析質譜儀法
      （ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗結果，確呈安非他命及甲基安非
      他命陽性反應，其中安非他命檢出濃度為２４４６ｎｇ／
      ｍｌ、甲基安非他命檢出濃度為１０４９３ｎｇ／ｍｌ，
      有該院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液檢體採集送驗紀錄表
      各一紙在卷可憑（見警卷第11至12頁）。由前開函覆可知
      ，本件已可排除偽陽性反應產生之可能；再以被告尿液檢
      出之濃度及個人體質代謝程度，絕無可能如被告所言從未
      施用安非他命之情形。是被告此處所辯，不足憑信，可認
      被告確實有施用安非他命之犯行至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於強制戒治執行完畢後，不思積極戒
    除毒癮，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，且犯
    後否認犯行，態度不能認為良好，有被告現有多次違反毒品
    危害防制條例施用毒品犯行尚未執行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
