【裁判字號】    98,消債更,354
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第354號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，於消費者債
    務清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構台新國際
    商業銀行請求共同協商債務清償方案而未成立，爰向法院聲
    請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,000,000元者，於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42
    條第1 項、第151 條第1 項分別定有明文。申言之，債之關
    係係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要
    支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧
    及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實
    及信用之原則，行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務
    人雙方之利益，對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費
    者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算
    型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及
    其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受
    償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：依台新國際商業銀行民國97年9 月29日前置協商不成
    立通知書所示，本件協商不成立之原因為：聲請人每月收入
    36,000元，該銀行提供月繳14,801元、分120 期、利率0 之
    方案，經面談後銀行欲幫聲請人爭取較低之月付金額，聲請
    人表示僅能還款10,000元，經評估聲請人確實未能接受顯足
    以負擔之還款方案等情。本件聲請人自稱所得負擔之最大償
    還限度與債權銀行所提出之還款方案差距並不懸殊，且銀行
    仍有降低每月攤還金額之可能，雙方尚有再行協商之空間，
    尚難遽認聲請人已無法清償債務。況依財政部高雄市國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單所示，聲請人於95、96年度之
    所得總和分別為667,895 元、721,789 元，平均每月各約有
    55,658元、60,149元，縱使以聲請人所自稱每月薪資36,000
    元計算，扣除行政院主計處所頒訂98年高雄市部分最低生活
    費每人每月11,309元（聲請人既負有高額債務，自應將生活
    基本開銷壓縮至最低程度，俾利清償債務），再扣除聲請人
    自稱扶養其弟每月支出3,000 元，尚有21,691元可資運用處
    理債務，參以聲請人出生於72年1 月16日，正值青壯之年，
    具有長期工作能力，且聲請人自稱尚有對他人之債權數額達
    2,100,000 元，可見聲請人之經濟狀況應能負擔前置協商之
    還款方案，尚難認其確有不能清償債務之情事，而有藉助更
    生程序清理債務之必要，揆諸前開說明，其聲請更生應予駁
    回。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書 (須附繕本)， 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
