【裁判字號】    98,審訴,1909
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1909號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2215號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因貳包（驗前淨重分別為零點零肆肆公克、零點零伍公克
    ，驗餘淨重分別為零點零參陸公克、零點零肆壹公克，各含
    包裝袋壹只）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月，扣案之海洛因貳包（
    驗前淨重分別為零點零肆肆公克、零點零伍公克，驗餘淨重
    分別為零點零參陸公克、零點零肆壹公克，各含包裝袋壹只
    ）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨:
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1048號
    裁定其觀察、勒戒，於民國94年5 月24日因無繼續施用毒品
    傾向釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第3428號為不起訴處分確定。又於96年間因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第553 號判處有期徒刑9 月確
    定，同年再因竊盜、毀棄損壞等案件，經本院以96年度易字
    第1968號判處有期徒刑7 月、2 月確定，復因竊盜案件，經
    本院以97年度易字第43號判處有期徒刑4 月確定，上開4 罪
    經減刑及定應執行刑為有期徒刑11月確定，於97年11月25日
    執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，竟基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月5 日某時
    ，在其位於高雄市○○區○○路38巷10號之住處，分別施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    98年4 月7 日凌晨3 時50分許，在高雄市前金區○○○路、
    自立一路口為警盤查，扣得其持有之海洛因2 包（重量如主
    文所示），並採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
