【裁判字號】    98,訴,187
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第187號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬玖仟貳佰玖拾玖元，
及自民國九十七年六月十八日起至清償日止，按年利率百分三點
九九計算之利息，暨自民國九十七年六月十八日起按上開利率百
分之二十計算之違約金。如對被告丁○○之財產強制執行無效果
時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原請求：被
    告應給付原告新台幣（下同）1,169,299 元，及自民國97年
    6 月18日起至清償日止，按年利率百分3.99計算之利息，暨
    自97年6 月18日起按上開利率百分之20計算之違約金（見本
    院卷第4 頁）。嗣更正為如主文第一項所示（見本院卷第38
    頁），經核為擴張或減縮應受判決事項聲明，與上述規定相
    符，先予敘明
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丁○○於93年4 月26日邀被告乙○○為保證
    人，向原告借款520 萬元，並簽立貸款契約，約定自借款日
    起，分24年，每月1 期共288 期，於每月26日按月平均攤還
    本息，自95年4 月起至100 年3 月止，按年利率3.99 %計算
    利息（起訴時應適用之計息利率為年利率3.99 %）。復約定
    上開借款逾期在6 個月以內者，按各該計息利率10% ；逾期
    超過6 個月部分，按各該計息利率20% 計算違約金。其中一
    期未還，視為全部到期。詎丁○○自97年6 月17日起即未依
    約繳納貸款，其所負債務自斯時起即視同全部到期，經原告
    行使抵押權拍賣丁○○所有，坐落於高雄市○○區○○段1
    小段第869 地號土地，及其上同小段建號473 號建物，門牌
    號碼為高雄市○○區○○街167 巷31號房屋，惟仍有如訴之
    聲明所示本金、利息及違約金未獲清償，而乙○○為丁○○
    之保證人，其於丁○○之財產強制執行無效果時，亦應就前
    開到期債務負全部清償之責。為此爰依消費借貸及保證之法
    律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明定。再依民法第745 條規
    定，保證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果
    前，對於債權人得拒絕清償，合先敘明。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出房屋貸款契約書、強制執
    行金額計算書分配表及戶籍謄本為憑（見本院卷第8 頁、第
    9 頁、第11頁），本院依上開借款資料所載普通保證、借款
    金額、清償期限、利息及違約金之約定等情事為審核結果，
    確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後
    ，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同
    自認，則原告主張之事實，應可認為真實。從而，原告依消
    費借貸及保證之法律關係，請求丁○○給付如主文第1 項所
    示本金、利息及違約金，如對丁○○之財產強制執行而無效
    果時，由乙○○給付之，係有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費12
    ,583 元，應由被告負擔。
六、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
