【裁判字號】    98,司促,26861
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第26861號
債  權  人  廖金菊即新順發冷氣冷凍材料行
債  務  人  千大實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰伍拾柒萬貳仟柒佰貳拾柒
    元，及其中新台幣(一)柒拾壹萬肆仟零伍拾元，自如附表所示
    之付款提示日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息(二)
    捌拾伍萬捌仟陸佰柒拾柒元，自支付命令送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
