【裁判字號】    98,消債更,339
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第339號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消費者債務
    清理條例施行後，曾於民國97年11月21日向最大債權金融機
    構京城商業銀行申請前置協商而不成立。聲請人每月收入新
    臺幣（下同）64,000元，每月生活必要支出計14,600元，因
    配偶收入不穩定需聲請人扶養，故每月尚須負擔配偶6,000
    元、長女9,000 元及長子7,000 元之扶養費，且聲請人於99
    年7 月退休後，收入將從64,000元降為50,000元，且會增加
    房租支出（目前居住公家宿舍無須負擔房租費用），聲請人
    之資產已無法負擔高額債務，爰向法院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商
    之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第15
    1 條第1 項分別定有明文。申言之，債之關係係以當事人間
    之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人
    於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，
    並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用之原則，
    行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務人雙方之利益，
    對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費者債務清理條例
    施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算型之清算程序清
    理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人
    間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費
    者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：依京城商業銀行98年1 月6 日前置協商不成立通知書
    所示，本件前置協商不成立之原因為聲請人未能接受顯足以
    負擔之還款方案，銀行願提供分180 期、月繳15,550元之還
    款方案，但聲請人希望向法院聲請更生，一併解決銀行及民
    間債務等情。然如以聲請人所稱每月收入64,000元，扣除行
    政院內政部社會司所頒佈98年度高雄市部分每人每月最低生
    活費11,309元（聲請人既已負有高額債務，自應將基本生活
    開銷壓縮至最低程度，俾利清償債務），再扣除聲請人自稱
    每月扶養支出22,000元後，尚餘30,691元可資運用處理債務
    ，此數額遠高於前置協商時銀行所提每月15,550元之還款方
    案，是縱使再加上聲請人所稱未列入前置協商範圍之民間債
    權人萬榮行銷顧問股份有限公司、良京實業股份有限公司此
    兩筆約佔總債務比例百分之26之債務，仍難遽認聲請人已無
    法處理債務問題而有藉助更生程序清理債務之必要。至於聲
    請人陳稱於99年7 月退休後，收入將從64,000元降為50,000
    元，且增加房租支出等情，經查聲請人出生於57年8 月12日
    ，縱使如期退休，仍正值青壯之年，尚有長期工作謀生能力
    ，收入可能不減反增，且聲請人之配偶出生於66年6 月2 日
    ，亦屬青壯之年，應亦具有長期工作能力。是依聲請人之經
    濟狀況而言，尚難遽認其確有不能清償債務之情事，而有聲
    請更生程序清理債務之必要，揆諸前開說明，其聲請更生應
    予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書 (須附繕本)， 並繳納新臺幣1,000 元抗
告費用。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  胡淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
