【裁判字號】    98,審聲,2405
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第2405號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                      （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年執聲字第1708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條例等9 罪，先
    後經本院分別判處如附表所示之刑，其中附表編號2 至7 所
    示6 罪前經定其應執行之刑為有期徒刑2 年5 月；附表編號
    8 、9 所示2 罪前經定其應執行之刑為有期徒刑9 月，並均
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院97年
    度審易字第2055號、97年度審訴字第4778號、98年度審訴字
    第725 號刑事判決各1 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書影本4 紙在卷可稽。茲聲請人聲請就受刑人所犯
    上開數罪，定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，並
    定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
