【裁判字號】    98,審訴,2230
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2230號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2742號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點壹陸貳公克，驗餘淨重零點壹伍貳
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2060號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經依本
    院以90年度毒聲字第4059號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國92年4 月6 日強制戒治執行完畢，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第380 號為不起訴處
    分確定。另因違反毒品危害防制條例案件（共4 件），分別
    經本院以93年度訴字第865 、1353、2817號判決判處有期徒
    刑8 月、2 月、7 月（該3 罪之刑經裁定合併定應執行有期
    徒刑1 年3 月確定）及1 年確定，經接續執行，於95年1 月
    24日假釋出監付保護管束，復於假釋期間再犯施用毒品等案
    件，分別經本院以95年度訴字第3685號、96年度訴字第2114
    判決判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定，另經本院以96年度
    第2793號判處有期徒刑1 年、減為有期徒刑6 月確定，上開
    假釋亦經撤銷，上開有期徒刑經減刑並與殘刑、另案之拘役
    15日接續執行，於97年10月10日執行完畢。詎仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月22日下午5
    時許，在高雄市○○區○○路154 號其住處內，以注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月23日上午9 時
    40分許，甲○○行經高雄市○○區○○路與澄和路口處時為
    警攔查，甲○○即將其持有之海洛因1 小包（重量如主文所
    示）丟棄在地，為員警發覺並當場查扣，經員警徵得甲○○
    同意採尿送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
