【裁判字號】    98,司促,30797
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30797號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟陸佰伍拾肆元，及自
    民國九十八年一月五日起至清償日止，按年息百分之九點九
    九計算之利息，暨自民國九十八年二月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國91年10月31日與聲請人訂立現金
          卡融資契約書借款新臺幣八萬元，約定借款利率為年
          息百分之九點九九並以『春嬌志明現金卡』為工具循
          環使用。依該契約書第一條規定債務人即得以其在聲
          請人開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。
          若債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期
          日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份，按本
          融資利率百分之十，逾期超過六個月部份，就超過部
          份按本融資利率百分之二十加付違約金。聲請人並得
          依該契約第十一條、第十二條規定主張債務人喪失期
          限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）嗣債務人於民國96年01月09日與聲請人訂立現金卡優
          惠分期償還切結書，同意聲請人停止債務人動用現金
          卡額度，並約定自民國96年01月09日起，以年息百分
          之八固定計算之利息，按月平均攤還本息，至全部清
          償為止。如有任何一期未能按時如數攤還，即喪失優
          惠分期償之利益，應即償還全部債務，並依原立約利
          率條款計息。詎料債務人自民國98 年01 月05日起未
          依約清償本息，迭經聲請人催討，均置之不理，依前
          開契約約定，借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
