【裁判字號】    98,審交易,111
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第813 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第一行增列：「乙
    ○○考領有適當駕駛執照，係高屏通運有限公司司機... 」
    、最後一行增列：「乙○○於肇事後留在現場，且主動向據
    報前往現場處理之員警供承肇事犯罪，自首並接受裁判。」
    ；證據欄增列：被告乙○○於本院審理時之自白外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，即指以
    反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務
    ，縱令欠缺形式上之條件，但仍無礙於業務之性質（最高法
    院43年臺上字第826 號判例意旨參照）。被告平日既係駕駛
    前開營業用大貨車為業，本件自屬業務上之行為，應負特別
    注意義務。是故核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段
    之業務過失致重傷罪。被告於肇事後留在現場，且主動向據
    報前往現場處理之員警供承肇事犯罪一節，有高雄縣政府警
    察局岡山分局交通事故肇事人自首紀錄表1 份在卷可資佐據
    ，是以被告對於未經發覺之各罪自首而接受裁判，應依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。
四、本院審酌本件被告因車輛爆胎疏未依規定停放車輛，致令本
    案事故發生，因而造成告訴人甲○○重傷害此等重大且無法
    回復之結果，迄未與告訴人達成和解，亦未賠償其損失等情
    ，惟念被告於本院審理中坦承犯行，態度良好，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，且本件告訴
    人亦有酒後駕車及疏未注意車前狀況之過失，審酌雙方過失
    比例，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項
後段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
