【裁判字號】    98,審訴,1693
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1693號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1693號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2115號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點壹壹伍公克，驗餘淨重零點壹零伍
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第2138號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復由本院以
    92年度毒聲字第2964號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    92年12月31日停止執行戒治處分出所，所餘戒治期間付保護
    管束，於93年5 月5 日因保護管束期滿未經撤銷而執行完畢
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第
    420 號為不起訴處分。另因竊盜、施用毒品案件，分別經本
    院以94年度簡字第592 號判處有期徒刑4 月確定、以94年度
    訴字第884 號判處有期徒刑8 月、6 月確定，經定應執行刑
    為有期徒刑1 年3 月確定；復犯竊盜、毒品等罪，經本院以
    94年易字第2036號判處有期徒刑8 月確定、以94年度訴字第
    4397號判處有期徒刑10月、5 月確定，該部分之罪經減刑並
    定應執行刑為有期徒刑9 月又15日確定，上開有期徒刑1 年
    3 月、9 月又15日之刑接續執行，於96 年9月24日縮短刑期
    執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年3 月29日下午7 時20分起回溯48小時內某
    時（不含公權力拘束時間），在其位於高雄縣鳳山市○○路
    32 巷19 號之住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    3 月29日下午5 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路145 之
    31號旁為警攔查，扣得其持有之第一級毒品海洛因1 小包（
    重量如主文所示），經採其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
