【裁判字號】    97,消債更,1466
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1466號
聲  請  人  甲○○
上當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本院於民國九十八年五月八日所為之保全處分，除法院裁定開始
更生程序外，其期間應延長至民國九十八年九月四日為止。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    」、「前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，
    其期間不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依
    職權以裁定延長一次，延長期間不得逾60日」，消費者債務
    清理條例第19條定有明文。
二、查聲請人向本院聲請更生，前經本院於民國98年5 月8 日裁
    定本院97年度司執字第36902 號強制執行事件，就聲請人所
    有坐落高雄縣鳳山市○○段第2142之14地號之土地，及其上
    建號2206、門牌號碼為高雄縣鳳山市○○街141 之46號之建
    物所有權全部，不得繼續強制執行程序，而准予保全處分在
    案。茲因該保全處分期間即將屆滿，原准予保全處分之理由
    仍然存在，認於更生之聲請為裁定前，有延長保全處分期間
    之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
