【裁判字號】    98,審簡,3628
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3628號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同予以引用如附件外，另補充被告辯解不足以採信之理由如
    下：被告甲○○業於偵查中陳述告訴人摔電腦時，二人互相
    拉扯，被告有勾住告訴人前胸，告訴人則拉其右肩，二人皆
    有受傷等語（見偵查卷第13頁）。上開陳述核與告訴人診斷
    證明書所記載之傷勢（見警卷第8 頁）及被告自身受有之右
    上臂紅腫之傷勢吻合（見偵查卷第10頁），足見被告及告訴
    人確實係因互毆而造成對方傷害，雖被告不欲提起告訴，然
    無解於被告仍應成立本件傷害罪責。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第5 頁），及其對告訴人所
    造成之傷害，，並斟酌被告犯罪動機及目的，傷害告訴人之
    手段，且告訴人表示不願和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新臺幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
