【裁判字號】    98,審聲,2419
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第2102號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒之Ａ＆Ｆ（ABERCROMBIE & FITCH） 帽子伍件、衣服柒
件，均沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    97年度偵字第6791號為緩起訴處分確定在案。而扣案之仿冒
    仿冒Ａ＆Ｆ服飾共12件（帽子5 件、衣服7 件），係屬被告
    所有，供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固有明文。惟按犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯
    人與否，沒收之，商標法第83條定有明文；又違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而商標法第83條、
    刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職
    權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79
    年台上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告因違反商標法案件，前經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第6791號為緩起訴處分，並於民國97
    年6 月8 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書
    及1 份在卷可稽，復由本院調取臺灣高雄地方法院檢察署97
    年度緩字第2478號全案卷證（含97年度偵字第6791號卷等）
    核閱屬實。又扣案之仿冒Ａ＆Ｆ帽子5 件、衣服7 件，均為
    仿冒商標商品，有鑑定證明書1 份在卷可佐（見內政部警政
    署保安警察第二總隊第一大隊保二(一)(3)警創字第097001240
    號卷告證七部分），且為被告犯商標法第82條之罪所販賣、
    陳列之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，皆應
    沒收之，而屬專科沒收之物。而商標法第83條、刑法第40條
    第2 項規定，係採義務沒收主義，參酌上開最高法院79年台
    上字第5137號判例意旨應優先於採職權沒收主義之規定而適
    用。從而，本件聲請單獨宣告沒收之依據，自應以商標法第
    83條、刑法第40條第2 項為當，本件聲請意旨援引刑事訴訟
    法第259 條之1 向本院聲請宣告沒收，容有未洽，併予敘明
    。綜上，聲請人本件聲請宣告沒收，經核於法並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
