【裁判字號】    98,消債更,731
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度消債更字第731號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按，「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人
    之聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產
    之保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四
    、受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處
    分。」，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按
    法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48
    條第2 項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊
    急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不
    受影響。
二、聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債務之情事，
    已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償，爰聲請停
    止本院98度司執字第45180 號執行程序之強制執行，及命其
    他債權人不得對聲請人行使權利之保全處分等語。經查，聲
    請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情
    形；且本件聲請人之債權人對於聲請人之薪資債權所為強制
    執行程序，僅限於聲請人每月得支領之各項薪資於三分之一
    ，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，
    並未影響聲請人所需之必要生活費用支出；又更生程序主要
    係以法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得及其他
    固定收入作為更生方案之清債來源，是本院裁定開始更生程
    序前，並無停止債權人對於聲請人薪資債權強制執行之必要
    ，故聲請人上開保全處分之聲請為無理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
              民事第四庭    法      官  郭文通
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
