【裁判字號】    98,簡上,449
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第449號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字第
6973號中華民國98年4 月23日第一審刑事簡易判決（臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度速偵字第
500號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告甲○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本
    院送達回證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造
    辯論判決，合先敘明。而本案經本院審理結果，認原審判決
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨以：上訴人不幸身罹精神疾病，已於民國95
    年10月13日領有重大傷病證明卡，復於97年、98年間數度住
    院於高雄長庚紀念醫院、高雄醫學大學附設中和紀念醫院精
    神病房，接受治療。上訴人因精神疾病所致，無法正常生活
    、工作，處於長期失業狀態，並無工作收入，無力繳納原審
    所處罰金或易服勞役。本案業經上訴人坦承所為過錯，並迅
    速自動返抵現場，送回竊取物品，請鑒核上述所陳各節，念
    及上訴人已深自悔過，且無前科紀錄，加以改判緩刑，以利
    自新等語。
三、上訴意旨所指前開各節，固據上訴人具狀提出中央健康保險
    局出具之重大傷病免自行部分負擔證明卡、長庚紀念醫院97
    年3 月24日、97年7 月23日、97年12月8 日診斷證明書，及
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年5 月13日診斷證明書等
    件在卷可考；惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條所定各款所列情狀而未逾
    越法定刑度，亦未濫用其權限，即不得任意指摘為違法，此
    為最高法院判例所宣示之原則（參見最高法院72年台上字第
    6696號、75年台上字第7033號判例意旨）。是以，法官量刑
    時，如無裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，自不得擅加
    指摘其違法或不當。經查，本件上訴人犯罪事證明確，原審
    援引刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 之規定，並審酌上訴人為圖小利，率爾竊取他人財物
    ，所為實屬可議，惟念及其犯後坦承犯行，頗有悔意，且所
    竊財物業據被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，
    犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等
    一切具體情狀，量處罰金新台幣6 千元，並斟酌本件犯罪之
    情節，諭知以新台幣1 千元折算1 日之易服勞役之折算標準
    。本院認原審認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，上訴人之
    上訴為無理由，應予駁回。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由於審理程序不到庭，爰依刑
    事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而
    逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王靖茹
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
