【裁判字號】    98,審易,992
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2513號
、第3097號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第1 、2 行更正為
    ：「甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4724號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年1 月16日易科罰金執
    行完畢。」；證據欄增列：被告甲○○於本院審理時之自
    白內政部警政署刑事警察局鑑驗書外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之扳
    手、螺絲起子既足作為拆卸洗衣機之馬達使用，顯見該扳手
    、螺絲起子質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用，是故核被告攜帶
    該等兇器著手於竊盜犯行之實行致不遂，所為係犯刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪，應依刑
    法第25條第2 項之規定減輕其刑。被告有如上之前科及執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並加
    重其刑。依法先加後減之。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾，著手行
    竊他人財物，復攜帶兇器而犯之，素行非佳，業如前述，所
    為誠屬不該，惟念被告終知坦承犯行，有所悔悟，且未有何
    財物得手，犯罪所生之危害尚屬輕微，暨其犯罪動機、目的
    、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；並參酌被
    告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記
    載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。
五、又，被告攜帶之扳手、螺絲起子各1 支，雖為被告所有供犯
    本案所用之物，業據被告陳明在卷，然被告供稱業已丟棄，
    無證據證明現尚存在，為免執行之困難，爰不予宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項
、第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
