【裁判字號】    97,審簡,6184
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第6650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行「於民國96年4 月
    30日執行完畢釋放」，更正為「於民國96年5 月1 日執行完
    畢釋放」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，仍不知悔改，又犯本次犯行
    ，足證前開處分措施實難矯治其惡性，惟念其施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人，犯後坦認犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。本件被告遭查獲時，現
    場所扣甲基安非他命2 包、玻璃球管吸食器1 支，已於另案
    （同遭查獲之何宗興施用毒品案件）諭知沒收銷燬，並經檢
    察官執行完畢等情，有該判決及檢察官扣押（沒收）物品處
    分命令各1 紙在卷可參，上開物品既經銷燬而滅失，自無諭
    知沒收之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  唐佳安
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
