【裁判字號】    98,審聲,2483
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，經檢察官聲請宣告沒收（98
年度執聲字第1897號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之門號0000000000號行動電話（含SIM 卡）壹具
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因妨害風化案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第13771 號為緩
    起訴處分確定在案。而本件扣案之門號0000000000號行動電
    話（含SIM 卡），因屬被告所有、係供其犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告涉犯刑法第231 條第1 項之罪，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第13771 號為緩起訴處分確定
    ，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可佐。而扣案之門號0000000000號行動電話（含SIM
    卡），，為被告所有且供犯罪所用，業據被告、證人林素利
    於警詢中陳述在卷，並有照片附卷可參，檢察官依上開規定
    聲請單獨宣告沒收，自屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
