【裁判字號】    98,審訴,2124
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2124號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2548號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第9584號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於89年1 月12日釋放出所，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第165 號為不起訴處分確定。其復於前
    開觀察、勒戒執行完畢5 年內，於91年間再犯施用毒品案件
    ，由臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第1780號判處有
    期徒刑1 年、7 月，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定；又
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以91年度訴字第
    1314號判處有期徒刑5 年2 月、併科罰金10萬元確定，上開
    二案經減刑並定應執行有期徒刑5 年7 月確定，該有期徒刑
    與罰金易服勞役之刑接續執行，於96年4 月9 日假釋出監付
    保護管束，於97年5 月7 日保護管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢。詎其不知悔改，於98年3 月29日下午7 時許，在高雄
    縣路竹鄉○○○○道旁，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月31日下午7 時5
    分許，為警徵得其同意對其採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    被告該次採尿送驗亦呈甲基安非他命陽性反應（98年度毒偵
    字第2548號卷第10頁），惟被告否認有施用甲基安非他命之
    犯行（本院準備程序筆錄第2 頁），該部分與起訴部分無裁
    判上一罪關係，其施用甲基安非他命部分未據起訴，是不在
    本院審理之範圍內，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
