【裁判字號】    98,婚,83
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第83號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年6月11日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告於民國90年5 月25日結婚，未育有子
    女，婚後夫妻感情無法融洽生活，被告於90年婚後第一次來
    臺灣，20幾天後便離家出走，後因居留時間已至未聲請繼續
    居留，而遭遣送回大陸地區；於91年原告第二次聲請被告來
    臺後，被告並未與原告聯絡，92年原告即訴請離婚，後又撤
    回，撤回後被告有與原告聯繫，於是原告於92年底第三次重
    新聲請被告來臺，來臺後被告與原告發生爭吵，被告即離家
    出走，嗣後原告收到被告因賣淫而遭遣返回大陸，雙方即完
    全失去聯絡，被告棄丈夫於不顧，行方不明，顯係惡意遺棄
    在繼續狀態中，雙方生活已發生無法回復之嚴重破綻，故有
    難以維持婚姻之重大事由，為此，爰依民法第1052條第2 項
    規定提起本訴等語。並聲明：准原告與被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於90年5 月25日結婚，原告曾多次聲請被告來
    臺，被告於93年4 月20日出境之事實，業據其提出戶籍謄本
    、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民
    進入臺灣地區保證書、大陸地區常住人口登記卡、居民身份
    證、婚前醫學檢查證明、財團法人海峽交流基金會證明書、
    結婚公證書、入出國日期證明書等件為證，而被告因賣淫於
    93 年4月20日強制出境等情，亦經本院依職權函查無訛，此
    亦有內政部入出國及移民署函在卷可佐，復經證人即原告之
    姐姐朱秀琴到庭證述：「（問：欲證何事？）兩造感情不好
    ，因為我父親身體不好，被告可能照顧的不是很願意，而原
    告也憨憨的，被告也不是很喜歡，我是聽我父親說兩造常常
    大吵小吵的」等語（見本院卷第44頁），而被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀供本院參酌，自堪信原告之主張
    為真正。
  (二)又按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。又關於是否為難以維持
    婚姻之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望；而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的
    標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況
    ，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定，有最高法院87
    年台上字1304號判決之要旨可資參照。查本件兩造於婚姻共
    同生活期間，因被告無故離家出走，嗣後因賣淫而遭強制出
    境自93年4 月20日起迄今已逾5 年，大多數人處於此種狀態
    難期有繼續維持婚姻之意欲，兩造間之婚姻業因重大事由難
    以維持，且該事由非應由原告一方負責。從而，原告依民法
    第1052條第2 項請求判決離婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
