【裁判字號】    98,審交易,30
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
548 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年11月9 日上午8 時40
    分許，駕駛車號：C8-9777 號自用小客車，沿高雄市○鎮區
    ○○路由南往北方向行駛，行經該路段與鎮海路交岔口而欲
    左轉鎮海路時，適有告訴人甲○○騎乘車號：ZFB-579 號輕
    型機車，沿中山路由北往南方向行駛至該處，被告本應注意
    轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形，路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟仍疏於注
    意即貿然左轉，致與告訴人騎乘之機車發生碰撞，致告訴人
    人車倒地，受有右股骨遠端髁間開放性骨折、左股骨頸底部
    骨折、左第四指近端指節骨折、右膝及右小腿擦傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
