【裁判字號】    98,交聲,1332
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1332號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國98年4 月14日所為之處分（處分案號：高
市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年12月
    22日8 時50分許，在高雄市○○區○○路與政德路口（裁決
    書誤載為中華路），因其所有之車牌號碼「5V-3591 」自用
    一般小客車使用已註銷之牌照行駛，經高雄市政府警察局交
    通警察大隊以舉發「使用註銷之牌照行駛」之違規，依道路
    交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）10,800元，並扣繳牌照等語。
二、異議意旨略以：異議人現雖仍為上開車輛之登記車主，惟該
    車於購買之初，價金及保險費用均由友人胡曼傑支付處理，
    且該車自91年7 月買入後均由胡曼傑管領、使用，胡曼傑始
    為該車之實際所有人，異議人僅為出名登記之人，嗣胡曼傑
    於數月後失聯，異議人無法聯絡其辦理車主名義之變更手續
    ，遂於92年10月13日即向高雄市監理處南區分處辦理拒不過
    戶而註銷牌照之登記，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人3,600 元以上
    10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，牌照扣繳之，道路交通
    管理處罰條例第12條第1 項第4 款、第2 項定有明文。準此
    ，本條之處罰對象乃汽車所有人甚明。次按行為人有道路交
    通管理處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事
    件通知單，並於被通知人欄予以勾記，受處分人非該當場被
    查獲之駕駛人或行為人，舉發機關應另行送達之，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第2 款
    亦有明文。
四、再按違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰
    ，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交
    通管理事件通知單送達2 個月內依基準表逕行裁決之，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44 條 第1 項
    訂有明文。又本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件
    之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉
    發通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。是倘舉發違反道路交通管理事件通知
    單未經合法送達受處分人，處罰機關即逕行裁決，已與前開
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1
    項所規定之法定程序有違，且使受處分人失去自動繳納罰鍰
    、到案聽候裁決或依法陳報違規駕駛人等救濟機會，其裁決
    程序顯非適法。
五、經查，第三人胡曼傑駕駛車牌號碼「5V- 3591」號自小客車
    車體，懸掛已註銷之前揭車牌，於95年12月22日8 時50分許
    ，在高雄市○○區○○路與政德路口為警攔停查獲，經警認
    有道路交通管理處罰條例第12條第1 項第4 款「使用註銷牌
    照行駛」之違規，乃當場掣單舉發，並交付駕駛人胡曼傑簽
    收等情，有高雄市政府警察局交通警察大隊高市警交字第B0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）1 紙附卷可參。然此項違規之處罰對象乃汽車所有人
    ，而非當場被查獲之駕駛人，已如前述；又開立本件舉發通
    知單，係舉發上開車輛之登記車主即異議人，亦據證人即舉
    發員警陳暐明於本院調查時結證屬實。則依前開說明，本件
    原處分機關及舉發機關既認車輛登記名義人即異議人為本件
    違規應受罰之車主，自應將舉發通知單另行送達於異議人，
    始合法定程序。惟本件於裁決前，上開舉發通知單並未送達
    於異議人，業據異議人於調查時陳述明確，核與證人陳暐明
    於本院調查時證述：僅將前開舉發通知單當場交付駕駛人胡
    曼傑，未再另行填製舉發通知單寄送異議人等語相符；又經
    本院向原處分機關及舉發機關調取相關資料結果，亦未見舉
    發機關寄送前開舉發通知單予異議人之相關文件，堪認本件
    於裁決前，並未依法對異議人踐行舉發通知單之送達程序至
    明。則原處分機關於裁決時，相關舉發通知單既未合法送達
    於異議人，原處分機關逕予裁罰，即有未洽。異議人雖未以
    此為由聲明異議，然原處分既有違背法定程序之違誤，仍應
    由本院撤銷原處分，由原處分機關另為適法之處分。
六、末以，本件既因裁決程序不合法而撤銷，異議意旨所指實體
    事由，涉及上開車輛之實際所有人果否為第三人胡曼傑，應
    由胡曼傑負起行政責任，抑或異議人就前揭已註銷之牌照有
    無實際使用、管領權限，應否就本件違規負行政罰等節，自
    應由原處分機關另為裁決時，依法查明，附此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26   日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30   日
                                  書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
