【裁判字號】    98,審訴,2196
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2196號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2196號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2685號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例（共2 件）、麻醉藥品管理條
    例案件，分經臺灣高等法院高雄分院以83年度上訴第3383號
    、83年度上訴字第261 號判決判處有期徒刑9 年、3 年及4
    月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑12年確定，於民國88
    年5 月27日假釋出監付保護管束，於94年4 月8 日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。復因施用毒品案件，經本院
    以96年度毒聲字第115 號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第398 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國96年12月20日因執行完畢釋
    放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第2 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月2 日凌晨零時
    2 分許回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間），在高雄
    市某處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月1 日下
    午9 時30分許，在高雄市○鎮區○○路與民權路路口，因另
    案經通緝為警逮捕，由警徵得同意後採尿送驗，結果呈海洛
    因代謝物嗎啡與可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
