【裁判字號】    98,司拍,1075
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1075號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
                        3室).
相  對  人  丙○○
                        0樓之.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年10月1 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,560,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國92年9
    月30日起至民國122 年9 月30日止，相對人並於民國94年8
    月24日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）240,000 元之最高限額抵押權，存
    續日期自民國94年8 月23日起至民國124 年8 月22日止，均
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣相對人邀同案外人饒彩惠為連帶借款人於民國92年10月2
    日向聲請人借用1,300,000 元，相對人並於民國94年8 月25
    日向聲請人借用200,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息按契約之約定計算，按月繳息，到期清償本金，如未按
    期繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且
    遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個
    月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借款契約書影
    本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
