【裁判字號】    98,審訴,1864
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1864號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第1864號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2223號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗前淨重零點壹零貳公克，驗餘淨重零點零玖肆
    公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支及
    注射液壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第531 號
    裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，又經本院以96年
    度毒聲字第1275號裁定令強制戒治，於民國97年5 月15日強
    制戒治執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第258 號為不起訴處分確定。另因竊盜、贓物
    、詐欺等案件，分別經本院以96年度簡字第1758號判處有期
    徒刑6 月 (嗣經減刑為3 月)、 以96年度易字第3552號判處
    有期徒刑1 月又15日、以96年度簡字第7125號判處有期徒刑
    3 月，經裁定應執行有期徒刑7 月確定，於97年12月14日執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年4 月5 日某時，在其位於高雄市○○區○○街15
    1 號4 樓之住處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年4 月6 日下午2 時50分許，在高雄縣鳳山市○○
    路114 號前為警攔檢盤查，並扣得其持有之海洛因1 包（重
    量如主文所示）、其所有預備供施用第一級毒品用之注射針
    筒1 支及注射液1 瓶等物，經其同意採尿送驗，結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
