【裁判字號】    98,訴,697
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第697號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鴻宇建材有限公司
兼法定代理人  丙○○
                      號6樓
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年6月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告鴻宇建材有限公司、丙○○、翁穎鴻、丁○○應連帶給付原
告新台幣壹拾伍萬柒仟壹佰柒拾貳元，及自民國九十八年二月十
七日起至清償日止，按年息百分之七點二九計算之利息，並自民
國九十八年三月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
被告鴻宇建材有限公司、丙○○、翁穎鴻應連帶給付原告新台幣
陸拾萬陸仟壹佰拾肆元，及自民國九十八年一月十六日起至清償
日止，按年息百分之七點零九計算之利息，並自民國九十八年二
月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用新台幣捌仟陸佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告鴻宇建材有限公司於（一）民國94年8 月11
    日邀同被告丙○○、翁穎鴻、丁○○為連帶保證人而向伊借
    款100 萬元，雙方約定借款期間自94年8 月16日起至98年8
    月16日止，並按月繳付本息，利息按伊基本放款利率加碼3.
    75％計付，並隨基本放款利率調整時而調整，如未按期清償
    ，即喪失期限利益，應立即將所借之本金及利息一併償還，
    並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10％、逾期
    超過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之違約金。詎
    鴻宇建材有限公司僅繳付至98年2 月16日，依約已喪失期限
    利益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文第1 項
    所示之本金及約定之利息及違約金未為清償；（二）97 年
    11月26日邀同被告丙○○、翁穎鴻為連帶保證人而向伊借款
    150 萬元，雙方約定借款期間自97年11月27日起至98年5 月
    27日止，並按月繳付本息，利息按伊基本放款利率加碼3.55
    ％計付，並隨基本放款利率調整時而調整，如未按期清償，
    即喪失期限利益，應立即將所借之本金及利息一併償還，並
    應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10％、逾期超
    過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之違約金。詎鴻
    宇建材有限公司僅繳付至98年1 月15日，依約已喪失期限利
    益，全部債務視同到期，經核算結果，尚有如主文第2 項所
    示之本金及約定之利息及違約金未為清償。而被告丙○○、
    翁穎鴻、丁○○既係系爭債務之連帶保證人，依法應負連帶
    給付責任，爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴，求為判決如主文第1 、2 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據暨授信約定
    書、繳款明細電腦連線查詢單、基本放款利率表等件為證，
    而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依本院調查結果，原告主張之事實，堪信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告各係系爭債務之借款人及連帶保證人，從而，
    原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付本件尚未清償之如主文所示之本金、利息及違約金，即屬
    正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
