【裁判字號】    98,審訴,2240
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                           （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2240號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第2073號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
           法  官  蔡書瑜
           書記官  楊明月
           通  譯  洪瑄謄
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院以89年度毒聲字第6463號裁定
    觀察、勒戒，於民國87年9 月19日執行完畢；又因於前開觀
    察、勒戒執行完畢5 年內施用毒品，經本院以90年度毒聲字
    第5596號裁定強制戒治，於92年2 月16日執行完畢，該案並
    經臺灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第1092號判處有期
    徒刑1 年2 月、7 月，定應執行刑有期徒刑1 年7 月確定。
    其再於95年間犯施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2056
    號判處有期徒刑10月、4 月，定應執行刑有期徒刑1 年，經
    減刑而於96年7 月16日執行完畢。詎其不知戒除毒癮，於98
    年2 月25日上午8 時許，在高雄縣杉林鄉○○村○○路124
    之6 號住處內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年2 月26日上午
    9 時10分許，在高雄縣杉林鄉○○路17號，因另案遭通緝為
    警逮捕，經採集其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                     台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    楊明月
                              法  官    蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官    楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
