【裁判字號】    98,交聲,1186
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1186號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通事件裁決所98年4 月30日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32─Z8C000187號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8
    月30日21時許，駕駛車牌號碼4967─JL號自用小客車，於國
    道3 號高速公路南下342 公里處（即善化收費站），因未繫
    安全帶經警當場舉發，並經裁處罰鍰新台幣3000元，惟異議
    人係因進入收費站時始解開安全帶抓癢，並非未繫安全帶駕
    駛，因而提出本件異議等語。
二、按汽車行駛於道路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，
    處駕駛人新臺幣1500元罰鍰，又汽車行駛於高速公路，違反
    前項規定者，處駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰。
    道路交通管理處罰條例第31條第1 項第2 項分別定有明文。
三、經查，本件異議人甲○○自承有於上開收費站未繫安全帶之
    行為，惟辯稱：進入收費站時始臨時解開安全帶抓癢云云。
    惟查，本件業據證人即舉發之警員乙○○於本院證述稱：案
    發時是由小隊長帶班，當時伊等看到異議人沒有繫安全帶，
    才將其攔下，伊等看到時異議人已經沒有繫安全帶，沒有看
    到其進收費站時有解開安全帶的動作，伊等是在異議人進入
    收費站之前就在那裡，也當場看到異議人進入收費站等語明
    確，則異議人所辯稱係進入收費站時始臨時解開安全帶云云
    ，應屬卸責之詞不足採信；異議人確有行駛道路未繫安全帶
    之違規行為，原處分機關據以援引上開規定，裁處新台幣30
    00元之罰鍰，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
