【裁判字號】    98,審事聲,47
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第47號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  景旺企業有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求聲明異議事件，本院於民國所為之裁定，應更正如
下：
  主  文
原裁定正本理由中第三頁倒數第四行關於「系爭廠房係於97年4
月3 日經第3 次拍賣」之記載，應更正為「系爭廠房係於98年4
月3 日經第3 次拍賣」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第3 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
