【裁判字號】    98,上訴,456
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第456號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    黃振銘    律師
上列被告違反商業會計法等案件，本院於中華民國98年6 月16日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決日期應更正為「98年6月16日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件判決日期原記載為「98年5 月16日」，其記載有誤，應
    更正為「98年6 月16日」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
