【裁判字號】    98,聲減,107
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第107號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減刑詳如附表編號2 所載，並與附表編
號1 已裁定減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、查受刑人甲○○（下稱受刑人）因於附表所列日期犯偽造文
    書等二罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附
    表之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯附表
    所示二罪，悉合於減刑條件（附表編號1 部分已裁定減刑）
    ，聲請就附表編號2 部分予以減刑，並定其應執行之刑。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一死刑減為無期徒刑。二無期徒刑
    減為有期徒刑20年。三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一」、「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之」、「本條例自中華民國96年7 月16
    日施行」，中華民國96年罪犯減刑條例第2 第1 項條、第8
    條第1 項、第16條分別定有明文。從而，依該條例應減刑之
    案件，於96年7 月16日減刑條例施行時，已經判決確定尚未
    執行或執行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法
    院裁定減刑。質言之，是否已經執行完畢，應以96年7 月16
    日（中華民國96年罪犯減刑條例施行時）是否已經執行完畢
    為判斷之基準，而非以法院繫屬或裁定時為準。
三、次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑
    法第47條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，就數罪併罰案
    件，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行刑之前
    ，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規
    定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再
    就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完
    畢（最高法院86年度台非字第264 號、83年度台上字第5578
    號判決意旨參照）。經查：受刑人於90年10月犯附表編號2
    之偽造文書，經判處有期徒刑7 月，於95年8 月31日確定在
    案，旋於95年10月26 日 入監執行，於96年5 月25日執行完
    畢。惟受刑人另於89年7 月間因附表編號1 之廢棄物清理法
    案件，經判處有期徒刑3 年6 月，於97年8 月21日確定在案
    （嗣經本院於97年12月11日以97年聲減字第507 號裁定減為
    有期徒刑1 年9 月），有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。是受刑人上開二罪，係於裁判確定前所犯，屬數罪併
    罰案件。準此，依上開法條及最高法院判決意旨，其前於96
    年5 月25日形式先執行部分，自不能謂已執行完畢。
四、經核檢察官聲請就受刑人所犯附表編號2 部分予以減刑，並
    定其應執行之刑，尚無不合，應予准許。又按刑法第2 條第
    1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告行為後法律有
    變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者而言，如法院
    已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定自明。因此，
    數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應執
    行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者外
    ，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更後始合
    併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定其應執
    行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度台非字
    第102 號判決參照）。依上開說明，本件應依裁判時即修正
    前刑法第51條第5 款定其應執行刑。
五、據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第8 條第1 項、第10條，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
