【裁判字號】    98,聲,577
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第577號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（本院審理案號：97
年度上訴字第1718號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之行動電話壹支（Sonyericsson k800 型、序號0000000000
00000-00、門號0000000000）應予發還甲○○或其指定之人暫時
保管。
    理  由
一、聲請意旨略謂：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因涉犯毒
    品危害防制條例等案件，遭高雄市政府警察局左營分局於高
    雄市○○區○○街141 巷15號3 樓住處搜索，並扣押門號為
    0000000000、廠牌為Sonyer icsson k800型、序號00000000
    0000000-00號之手機1 支在案。惟查系爭手機為被告甲○○
    之胞姊黃惠絹所有，並非犯罪工具，亦無得作為犯罪或與之
    相關之證據之存在，故依法應無留存之必要，爰具狀懇請鈞
    院准予發還扣之押物等語。
二、按得沒收之物，以違禁物、供犯罪所用或犯禁罪預備之物及
    因犯罪所生或所得之物為限，刑法第38條第1 定項定有明文
    ；又按可為證據或得沒收之物得扣押之；扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段亦有
    明文規定。
三、經查被告所犯毒品危害防制條例案件，已經臺灣高雄地方法
    院於97年8 月29日以97年度訴字第389 號為第一審判決（現
    上訴本院審理中），確認上開手機為證人黃惠絹所有，此並
    有96年9 月20日高雄市政府警察局左營分局之扣押筆錄在卷
    足佐，且無證據證明上開扣押手機與被告所涉之販賣毒品犯
    行有何關連性（見上開判決第58頁），亦非違禁物，而不另
    宣告沒收，為保障正當權利人之財產，本院認無繼續扣押之
    必要，是被告聲請發還，揆諸上開規定，尚無不合，自應予
    發還，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
