【裁判字號】    96,建上,12
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          96年度建上字第12號
上訴人      啟章營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    強匠冷凍食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因給付工程款事件，上訴人不服本院第二審判決，
提起上訴，未據繳納裁判費及委任律師為訴訟代理人；因本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）13,831,886元，第三審應徵裁判費
200,688 元，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段、
第466 條之1 規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕
向本院補繳及補正委任律師為訴訟代理人之證明，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
訴訟標的之核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出
抗告狀 (並按他造當事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣
1,000 元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
