【裁判字號】    98,訴,421
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第421號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺中.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1702號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與年籍姓名不詳、綽號「老K 」
    之成年男子共同基於販賣第一級毒品海洛因以牟利之犯意聯
    絡，由綽號「老K 」者提供海洛因予甲○○保管，並推由甲
    ○○與不特定人當面交易毒品，而自民國98年2 月間某日起
    至同年3 月初某日止，在苗栗縣卓蘭鎮○○路21號，以每1
    小包之海洛因（重量不詳）新臺幣（下同）1000元之價格，
    前後共販賣4 次海洛因予劉昆善。嗣經警於98年3 月20日16
    時30分許，在上址查獲並扣得甲○○用以販賣之海洛因（15
    包，含袋重4.91公克），始悉上情。因認被告涉有毒品危害
    防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，分
    別定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所
    進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體
    之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象；
    若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6
    款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序；
    若於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303
    條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於
    檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述
    規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起
    訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主
    體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序即
    違背規定，此際法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    ，判決不受理。
三、經查，本件公訴人固於民國98年5 月25日以被告甲○○涉犯
    起訴書所載之販賣第一級毒品罪嫌，對被告提起公訴，並於
    98年6 月19日繫屬於本院，有起訴書及本院收文章1 枚在卷
    可稽；惟被告早於檢察官起訴繫屬本院前之98年5 月20日死
    亡，此有個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可考，是被告既在起訴前即已死亡，檢察官
    本應為不起訴處分而誤予起訴，依照上開說明，本件起訴自
    屬程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
