【裁判字號】    98,司拍,41
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第41號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        03巷.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人陳英俊於民國（下同）97年10月24日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）840 萬元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，擔保債權確定期日為127 年10月21日，
      債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押
      權設定登記在案。
（二）嗣債務人甲○○於民國(1)97年10月30日(2)(3)97年11月5 日
      ，邀陳英俊為(1)(2)一般保證人(3)連帶保證人，分別向聲請
      人借款(1)肆佰玖拾貳萬捌仟陸佰貳拾柒元(2)壹佰零柒萬壹
      仟佰柒拾元(3)壹佰萬元，並約定利息，其借款期限自
      (1)97年10月30日(2)(3)97年11月5 日起至(1)117 年10月30日
      (2)117 年10月30日(3)104 年11月5 日止，以每月為1 期，
      分期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
      期限之利益，應立即全部償還，並加付違約金。詎債務人
      自(1)(2)97年12月30日(3)98年1 月5 日起即未繳納本息，尚
      欠6,942,106 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本
      件借款即視為全部到期，陳英俊亦應負清償責任。另陳英
      俊於97年12月24日因信託將如附表所示之不動產所有權移
      轉予相對人，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資
      受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、催繳函等影本為證
    。
四、按對信託財產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之
    權利不在此限。信託法第12條第1 項設有明文。本件抵押權
    設定於相對人因信託登記取得抵押物之前，依前開規定，聲
    請人仍得對抵押物行使權利。又本院於98年3 月6 日以苗院
    燉非清98司拍41字第06109 號函請債務人就現存債權額表示
    意見，聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
