【裁判字號】    98,訴,296
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第296號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
  入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；前揭
  保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
  項、第121 條第1 項分別定有明文。
二被告甲○○因犯妨害風化案件，前經臺灣苗栗地方法院法官訊
  問後，准予被告具保新臺幣（以下同）3 萬元，並由具保人乙
  ○○繳納3萬元之保證金後，予以釋放，此有臺灣苗栗地方法
  院收受刑事保證金通知單及臺灣苗栗地方法院98年刑保I字第
  22號刑事保證金收據各1 份，附卷可稽。（見98年度聲羈字第
  65號刑事卷宗第12頁）
三詎被告經本院合法傳喚，無正當理由未於指定期日民國98年6
  月25日上午9 時50分到庭，亦未因另案在監執行或在押，此有
  本院上開期日之刑事報到單暨送達回證、法務部戶役政連結作
  業系統等件在卷可稽，自應將原繳納上開保證金沒入。
四依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  魏宏安
                                    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
