【裁判字號】    98,苗小,289
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第289號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年七月二十一日下午四
時三十分，在本院第六法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、被告應於下次開庭前，先與原告確認所欠票款金額若干，如
    兩造未能有共識，被告應於下次開庭時自行攜同可證明已清
    償票款之人證、物證。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
