【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)
                        之1
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，詳實依序補正及釋明下列事項，毋得延誤及
缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、請詳細說明聲請人配偶係於97年12月31日始遭解聘離職，而
    前置協商不成立通知書所載日期為97年9 月10日，則配偶遭
    解聘離職與於前置協商時還款金額無法提高至每月7,000 元
    致前置協商不成立間，有何關連？
二、聲請人勞保每月投保薪資為40,100元，97年5 月起薪資減少
    之原因為何？
三、目前每月應領薪資多少？實領薪資多少？並請檢附如薪資單
    等相關證明文件。又目前每月必要支出費用是否仍為27,500
    元？
四、請提出聲請人及配偶，由臺灣集中保管結算所股份有限公司
    （地址：臺北市松山區○○○路363 號11樓，電話：00-000
    00000） 所出具之96年1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明
    細表。
五、配偶周麗雯現是否有工作？請提出配偶最新之勞工保險被保
    險人投保資料表正本（報表代號：TC0130、TC0140）、全民
    健康保險歷史投保資料正本、97年8 月迄今之薪資證明文件
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
