【裁判字號】    98,聲,163
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住苗栗.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院91年度裁全字第1073號民事裁定，為擔保假扣押之執行
    ，曾提供現金新臺幣67萬元為擔保金，經臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）以91年度存字第4218號擔保提存事件提存
    後，以臺北地院91年度執全字第2944號執行假扣押在案。茲
    因聲請人已撤回前述假扣押執行程序，並定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使（經鈞院98年度
    聲字第72號裁定准許對相對人為公示送達），為此聲請返還
    擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條規定
    甚明。
三、經查：本院91年度裁全字第1073號假扣押民事裁定之債務人
    為相對人及陳麗琴，而臺北地院91年度執全字第2944號假扣
    押強制執行事件中之債務人、臺北地院91年度存字第4218號
    提存事件之受擔保利益人亦均為相對人及陳麗琴，此經本院
    調閱上開事件卷宗查明屬實，惟聲請人於本院98年度聲字第
    72號聲請公示送達事件中僅係對相對人催告行使權利，聲請
    人又未能提出曾對另一受擔保利益人（債務人）陳麗琴催告
    行使權利之證明，是聲請人未對全部受擔保利益人催告行使
    權利，堪予認定，故本件難認已符合前揭法條所規定之要件
    ，從而本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
