【裁判字號】    98,司拍,58
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第58號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人林美容、乙○○及相對人丙○○於民國86年6 月16
      日將其如附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）480 萬
      元之本金最高限額抵押權予聲請人，擔保其渠等對聲請人
      現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自86年6 月12
      日起至116 年6 月12日止，債務清償日期各別訂明於借據
      內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣乙○○邀林美容、丙○○為連帶保證人，於86年6 月23
      日向聲請人借款肆佰萬元，並約定利息，其借款期限自86
      年6 月24日起至106 年6 月24日止，以每月為1 期，前二
      年按月繳息，第三年起分期平均攤還本息，如未按期攤還
      本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並
      加付違約金。詎債務人自96年7 月24日起即未繳納本息，
      尚欠2,611,274 元及利息、違約金未清償，依上開約定，
      本件借款即視為全部到期。另相對人丁○○、戊○○分別
      於92年1 月14日日、92年1 月14日因分割繼承（被繼承人
      林美容）、贈與（贈與人乙○○）而登記取得如附表所示
      之不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物
      以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據二件、林美容除戶戶
    籍謄本等影本為證。
四、本院於98年3 月18日以苗院燉非平98司拍58字第07473 號函
    請債務人就現存債權額表示意見。經查聲請人所提借據約定
    擔保物如被查封，亦視為到期，前開79建號建物已遭第三人
    台灣中小企業銀行聲請本院查封，堪認本件借款業已到期，
    聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
