【裁判字號】    98,司促,4764
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4764號
債  權  人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人乙○○即旭亨財經資訊有限公司負責人間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本件請求債務人究係乙○○個人，或旭亨財經資訊有
    限公司（二者在法律上為不同主體）。
二、依所附跟單契約書及投資契約書，僅有跟單契約書為乙○○
    個人與債權人所簽，其他投資契約書部分為旭亨財經資訊有
    限公司與債權人所簽。投資契約書部分乙○○個人並非契約
    當事人（僅係公司負責人），如債權人請求乙○○就投資契
    約書應負責，有何依據？又如債權人係分別對乙○○個人及
    前開公司請求，應就對各債務人請求之金額分別載明。
三、請提出債務人乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
