【裁判字號】    98,易緝,11
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度易緝字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國98年6 月18日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國98年5 月23日
    將其收押，茲因被告另犯妨害公務案件，經本院以97年度苗
    簡字第422 號判決處有期徒刑3 月確定，於98年6 月18日入
    臺灣臺中監獄苗栗分監受前開徒刑之執行，有臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官98年執緝丁字第105 號執行指揮書1 件在
    卷可稽，應認原羈押原因業已消滅，爰予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
