【裁判字號】    98,易,408
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第408號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    1弄24號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2671號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
（一）被告於偵查、本院審理時之自白。
（二）被害人甲○○之證詞。
（三）贓物認領保管單1份。
（四）警製職務報告1份。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其有事實
    欄所示之竊盜前科素行，於98年2 月16日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於前案執行完
    畢後5 年內故意再犯上述之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰酌其有竊盜前科紀錄，足見其
    素行非佳。且其於前述竊盜案件執行完畢後3 個月，復再為
    本件竊盜犯行，惡性非輕。但衡酌其此次竊盜所得物品價值
    非高，業已為被害人領回，且其至上述超商購物時有付2 包
    速食麵之款項（參偵卷第11頁被害人甲○○筆錄），足見其
    竊取高粱酒1 瓶及海底雞1 罐，應係臨時起意。又查，其於
    犯罪後迭於警詢、偵查、審理時均坦承不諱，可見其犯後態
    度尚佳。復參酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至檢察官具體求處有期徒刑1 年，茲因被告本次竊盜所得非
    多、價值非高，犯罪手段尚屬平和，再考量其係臨時起意竊
    盜、自始坦承犯行，已有悔意等情，並求其此次竊盜犯行能
    罪當其罰，因認檢察官之求刑稍嫌過重，略予調減，附此敘
    明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1 項、第2項前段。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
