【裁判字號】    98,家聲,212
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第212號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母已經離婚，而父親劉清課自
    離婚後，並未妥善照顧聲請人，且其背負龐大債務，已失聯
    長達7 年以上，雖曾透過親朋好友尋找，均無所獲。再者，
    聲請人與父親並無血緣上關係，小時候聲請人姓吳，後來母
    親與劉清課結婚後，為避免聲請人父不詳，才決定從父姓，
    爰依法請求准予變更聲請人甲○○之姓氏為母姓「吳」姓等
    語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其父母離婚後，父親劉清課因債務問題失聯長達7 年，並未
    妥善照顧聲請人，且聲請人並非劉清課之子等情，固提有戶
    籍謄本為憑，惟其於本院審理時僅泛稱：「（問：你覺得姓
    劉有不利的事情？）我覺得我應該屬於吳家的子孫，所以我
    才會想要跟我媽媽的姓。」云云，並未提出其他證據足以證
    明姓氏「劉」對聲請人有何不利之影響，是以聲請人聲請變
    更子女姓氏從母姓「吳」姓，為無理由，應予駁回。至於聲
    請人與劉清課間親子關係之存否，事涉親子身份關係之爭議
    ，應另循親子關係之訴訟程序解決之，併此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
