【裁判字號】    98,聲,2806
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第2806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第四二八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點參陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中正第一分局於民國
    九十四年十一月二十八日以北市警中正一分刑字第００九四
    三三四一七一００號移送書移送被告甲○○涉嫌施用毒品案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月
    三十日以九十四年度毒偵字第七一一一號為不起訴處分確定
    ，有該處分書在卷可稽。經查扣案之白粉一包（淨重０．三
    六公克），經鑑驗含第一級毒品海洛因成分，係屬毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，亦有法務部
    調查局九十五年一月二十六日調科壹字第０六００一一０四
    二號鑑定通知書影本一紙在卷足憑，爰聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列
    為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十條第一項、
    第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同例第十八條第一
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第七一一一號
    為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴
    處分書附卷可稽。而該案所查扣之海洛因一包（淨重０．三
    六公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分，有該局九十五年一月二十六日調科壹字第０六
    ００一一０四二號鑑定通知書一紙附卷可稽，堪認上開扣案
    物品確屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品無誤。揆諸前
    開規定，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
