【裁判字號】    98,監,232
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第232號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）為禁治產人乙○○（女、民國○ 年○ 月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。
二、本件聲請經審理後意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人乙
    ○○因故導致心神喪失，業經鈞院於民國98年3 月2 日以97
    年度禁字第458 號裁定宣告相對人為禁治產人在案。然因禁
    治產人並無民法第1111條所定之法定監護人，又禁治產人之
    親屬已於98年6 月22日依法召開親屬會議並完成會議紀錄，
    建議由聲請人甲○○擔任禁治產人之監護人，而聲請人係相
    對人之子，且相對人於其配偶即聲請人之父親過世後，即與
    聲請人同住於臺北縣三重市○○街191 號12樓，由聲請人照
    顧其生活，為此，爰依民法第1111條第2 項規定，聲請鈞院
    選定聲請人為相對人之監護人等語，並提出本院98年度司家
    聲字第8 號裁定、97年度禁字第458 號裁定影本、親屬會議
    紀錄、戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人主張相對人為禁治產人，現無法定監護人，及
    聲請人已召開親屬會議選定聲請人為監護人等情，業據聲請
    人提出本院98年度司家聲字第8 號裁定、97年度禁字第458
    號裁定影本、親屬會議紀錄、戶籍謄本等件，堪信為真實。
    是本院參酌親屬會議之意見，並酌以聲請人為相對人之子，
    且現與相對人同住，照顧相對人日常生活，認由聲請人擔任
    相對人監護人應屬適當，爰依民法第1111條第2 項之規定，
    選定聲請人甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      家事法庭法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  王波君
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
