【裁判字號】    98,易,78
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第78號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32267號）
，本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告
知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字
    第40 03 號判處應執行有期徒刑8 月，嗣經減刑為應執行有
    期徒刑4 月確定，並於民國97年6 月16日徒刑執行完畢出監
    。詎仍不知悔改，於97年8 月9 日晚間7 時30分至10時30分
    間某時許之夜間，與年籍不詳年約40幾歲之成年友人童啟揚
    基於犯意之連絡，見乙○○位於臺北縣永和市○○路304 巷
    6 號3 樓之住家窗戶未關閉而有機可趁，竟由年籍不詳之友
    人把風，並由甲○○攀爬屋簷踰越窗戶而侵入上址於夜間侵
    入住宅，徒手竊取該處之MP4 音樂播放器1 台、手機1 支、
    筆記型電腦2 部、I-POD 音樂播放器1 台、I-POD 鬧鐘1 台
    、蒂芬妮項鍊1 條、手錶5 只、現金新臺幣2,800 元，得手
    後即循原攀爬窗戶，與其友人共同騎乘逃逸無蹤。嗣經乙○
    ○報警處理，警方尋獲上址屋簷甲○○遺落之安全帽並採集
    帽上指紋鑑定結果，與甲○○之右環指、右中指指紋相符，
    因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程序進
    行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜改
    依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1項
    、第284 條之1 規定，由本院裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱，
    核與被害人於警詢指訴之失竊情節相符，並有贓物認領保管
    單、及現場照片存卷可稽，復有內政部刑事警察局鑑驗書附
    卷可考及安全帽扣案可資佐證。被告自白核與事實相符。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告意圖為自己不法之所有，於夜間踰越安全設備鐵窗以
    踰越侵入被害人住宅竊取財物，其所為係犯刑法第321 條第
    1 項第1 、2 款之加重竊盜罪。被告與童啟揚基於犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。查被告有如事實欄所述科刑及執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告有上述前科，品行非佳、其智識程度、生活狀況
    、犯罪之動機、目的、手段、對被害人居住安全所生危害程
    度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。扣案之安全帽固屬被告所有，業據其供承在卷，惟與本
    案無關，爰不依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
