【裁判字號】    98,聲,2540
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2540號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因偽造文書等案件，以臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官98年度執字第6523號執行之指揮為不當，向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○已知悔改，
    因母視年事已高，妻小無人照顧，已向親友借錢繳交罰金，
    為避免家人無人照顧，小孩也才5 歲，老婆沒在工作，家裡
    也沒有半個可以依靠的人，爰請准予易科繳交罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    又次按刑法第41條第1 項規定「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限。」準此，有期徒刑或拘役得易科罰金
    之案件，法院所諭知者，僅係如易科罰金之折算標準而已，
    至於是否准予易科罰金，係賦予執行檢察官視個案具體情形
    ，依前開法律規定得予裁量之權能，亦即執行檢察官得考量
    受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之憑
    據。
三、經查：
  (一)聲明異議人即受刑人甲○○因偽造文書等案件，經本院以98
    年度訴字第208 號判決，就竊盜部分判處有期徒刑三月，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日，就行使偽造私文書部分
    判處有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
    應執行有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，於98年4 月7 日判決確定在案。嗣受刑人於98年5 月21日
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官通知到案執行時，聲請
    易科罰金，惟經檢察官以：受刑人於前案假釋期滿後97年9
    月23日徒手竊盜（臺灣板橋地方法院98年度簡字第221 號判
    決有期徒刑五月），又於97年10月30日再為本件竊盜及偽造
    文書案件，審酌受刑人屢犯竊盜等罪，如不發監執行所宣告
    之刑，難以收矯正之效，及難以維持法秩序，依刑法第41條
    第1 項但書規定，不准易科罰金，業據本院依職權調閱該署
    98年度執字第6523號執行卷宗核閱屬實。
  (二)查受刑人曾於89年間因竊取他人財物後盜刷他人信用卡而犯
    行使偽造私文書、詐欺取財罪，經本院以89年度簡字第247
    號判決判處有期徒刑一年，緩刑三年確定，又於89年10月間
    盜刷他人信用卡而犯行使偽造私文書、詐欺取財罪，以及犯
    竊盜罪，經臺灣高等法院以90年度上訴字第2118號判決判處
    有期徒刑一年六月、拘役五十日確定，其上開緩刑宣告亦經
    本院依聲請以91年度撤緩字第76號裁定撤銷，前開各罪接續
    犯行，於93年12月8 日執行完畢，其又於95年間犯竊盜罪，
    經本院以95年度簡字第6427號判決判處拘役五十日，如易科
    罰金以新臺幣一千元折算一日確定，於96年2 月5 日准予易
    科罰金執行完畢，又於95年間犯竊盜罪，經本院以95年度簡
    字第7638號判決判處罰金新臺幣五千元確定，另於98年間犯
    竊盜罪，經本院以98年度簡字第221 號判決判處有期徒刑五
    月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院89年度簡字第247 號刑事簡
    易判決、臺灣高等法院90年度上訴字第2118號刑事判決各一
    份在卷可稽。受刑人甲○○屢犯竊盜、盜刷他人信用卡而犯
    行使偽造私文書、詐欺取財罪，執行完畢後，猶仍再犯本案
    竊盜罪，以及盜刷他人信用卡而犯行使偽造私文書、詐欺取
    財罪，是執行檢察官認如不發監執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，且難以維持法秩序，洵屬有據。
  (三)從而，受刑人甲○○屢犯不改，一再犯竊盜罪，以及盜刷他
    人信用卡而犯行使偽造私文書、詐欺取財罪，如不執行有期
    徒刑六月而准予易科罰金，確難收矯正之效，且難以維持法
    秩序，是本件臺灣板橋地方法院檢察署檢察官未准予受刑人
    易科罰金之執行指揮並無違法或不當，本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
