【裁判字號】    98,易,1214
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇家宏律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4707號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○係臺北縣三峽鎮鎮民代表。黃柏園於民國九十六年間
    ，在臺北縣三峽鎮○○路三百三十二之六號經營三鶯環保有
    限公司（下稱三鶯環保公司），從事資源回收工作，並向臺
    北縣政府申請相關執照，惟附近「當代city」建案住戶不斷
    提出檢舉陳情，向有關單位反應三鶯環保公司有造成污染之
    情形，黃柏園為免影響執照之取得，乃向臺北縣三峽鎮公所
    申請與「當代city」住戶管委會調解。黃柏園於調解過程中
    ，得知其中一名住戶邱泰山是臺北縣政府警察局三峽分局（
    下稱三峽分局）偵查隊員警，在友人陳永昌建議下，欲透過
    管道與邱泰山協調，以解決住戶抗爭問題。黃柏園於九十六
    年五月十四日透過劉世章與邱泰山聯絡，並於翌日在劉世章
    經營之姊妹餐廳向邱泰山說明三鶯環保公司不會有造成環境
    污染之疑慮，惟邱泰山未予理會。黃柏園見抗爭問題無法解
    決，乃欲交付新臺幣（下同）五十萬元予邱泰山，以解決住
    戶抗爭問題。惟黃柏園無法確定邱泰山是否有收受款項之意
    願，且為避免邱泰山收受款項後仍繼續有抗爭行為，因此欲
    透過甲○○交付款項予邱泰山，以期透過邱泰山向社區住戶
    協調抗爭問題。陳永昌於九十六年六月上旬某日，代為聯絡
    甲○○，雙方約定在甲○○住處附近見面。黃柏園與陳永昌
    共同駕車前往約定地點與甲○○見面，並將裝有五十萬元之
    牛皮紙袋交付給甲○○，希望甲○○代為交付給邱泰山，並
    轉知邱泰山代為向社區住戶協調。詎甲○○於收受上開款項
    後，竟意圖為自己不法之所有，侵占上開款項而未轉交予邱
    泰山。嗣因臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案偵辦劉世章
    等人涉犯貪污治罪條例案件，實施通訊監察時，始循線查悉
    上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。本院
    於準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知簡式審判程序之旨，並聽取各當事人之意見後，本院合議
    庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人黃柏園、陳永昌、邱泰山調詢及偵查中之證述相符，
    並有通訊監察譯文一份附卷可稽，足認被告前揭自白與事實
    相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    。爰審酌被告並無前科之素行、犯罪動機、手段、侵占之金
    額、生活狀況，及其犯後原否認犯行，於本院審理時始自知
    事證明確，未再多為無謂辯解而坦承犯行，並與告訴人達成
    和解之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準，以示薄懲。末查告訴人與被告已達成和
    解，有和解書一份附卷可稽，而被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可
    查，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告等
    教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院應認其所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條
中華民國刑法第三百三十五條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
