【裁判字號】    98,司拍,841
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第841號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○（已死亡）就拍賣抵押物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年6 月28日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額
    新台幣6,000,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請人負
    債4,660,837 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍賣抵
    押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○（已死亡）拍賣抵押物事
    件，經本院於98年6 月1 日通知命聲請人於5 日內補正相對
    人之繼承人資料，並查報拋棄或限定繼承情形，聲請人已於
    98年6 月2 日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正
    ，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
