【裁判字號】    98,訴,1658
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1658號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二四六二號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨
任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十四年二月十七日停止戒治執
    行完畢。再於九十五年間，因贓物、施用毒品違反毒品危害
    防制條例等案件，經台灣桃園地方法院、本院先後判決處有
    期徒刑三月、九月確定，嗣經減刑、合併執行，於九十六年
    九月三日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    八年一月二十一日上午某時許，在桃園縣大園鄉路旁（起訴
    書記載為九十八年一月二十一日下午一時二十五分許為警採
    尿回溯前二十六小時、九十六小時內之某時許，在不詳處所
    ），將少許海洛因粉末及少許甲基安非他命一同放在玻璃球
    吸食器內以火燒烤使成煙霧後，混合吸食施用海洛因、甲基
    安非他命一次。嗣於九十八年一月二十一日中午十二時二十
    分許，在桃園縣大園鄉○○村○○路「華興魚池」旁，因另
    案通緝為警查獲，經採集其尿液檢體送驗，結果呈海洛因代
    謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官移轉台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    八年一月二十一日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結
    果確呈海洛因代謝物嗎啡類、甲基安非他命陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表
    等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查
    被告前曾於九十三年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒、強制戒治在案，再於九十五年間，因施用毒品案件，經
    法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，
    其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項之施用第二級毒品罪。至被告施
    用前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為其進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告以一施用行為觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪論
    處（公訴意旨因被告於警詢時未坦承施用毒品犯行及方式，
    認應分論併罰，尚有未恰，附此敘明）。查被告有如前所述
    之前案紀錄，於九十六年九月三日縮刑期滿執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
