【裁判字號】    98,消債更,222
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十六日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；復法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項及第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請更生之意旨略以：聲請人因負欠信用卡等債務共計
    新台幣（下同）1,085,780元，於 97年11月間曾向最大債權
    金融機構陽信商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償
    方案，該銀行提出每期清償金額為8,822元，分180期，惟聲
    請人無力負擔，是以協商不成立。又聲請人現有月薪約22,0
    00元，扣除房租、生活基本開銷、扶養費，每月僅剩約5,00
    0 元能清償債務，是以聲請人每月薪資扣除基本生活支出實
    已所剩無幾，爰請求鈞院裁定更生等云云。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、前置協商不成立通知書、聲請人財
    政部臺北市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單、臺灣銀行薪資轉帳簿乙份、禾家樂企
    業在職證明、科藝百代公司離職證明、租賃契約等為證，是
    以聲請人確有不能清償之情事，此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第 46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
四、另聲請人應於更生程序開始後，由債權人會議可決或由法院
    裁定認可其更生方案後方能實行，倘未能經債權會議可決或
    經法院裁定認可，則依消費者債務清理條例第61條規定，應
    續行清算程序，故本件聲請人仍應提出足以為債權人接受或
    經法院認為公允之更生方案以供採擇，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
              民事第二庭    法      官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月26日16時公告
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
