【裁判字號】    98,司聲繼,3
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    請求准予繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第3號
聲  請  人  甲○○
                        活區7.
代理人  兼
送達代收人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求准予繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13 條 定有明文。
二、本件聲請人請求准予繼承事件，未據聲請提出甲○○即孫全
    英係被繼承人乙○○子女之證明，及甲○○是否未被收養之
    相關文件，業經本院於98年6 月11日命聲請人補正，然聲請
    人之代理人丙○○於98年6 月18日收受送達後具狀補陳「甲
    ○○即孫全英之證明或未被收養之證明，實在提不出來，請
    求對甲○○部分為駁回之裁定」等語，此有聲請人之陳述狀
    在卷可佐。是以，聲請人顯無法補正上開事項，本院亦無從
    查悉甲○○是否確為乙○○之合法繼承人，聲請人聲請准予
    繼承，不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、第21條第2 項、民事訴訟法
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
