【裁判字號】    98,司拍,941
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第941號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定。故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○前於民國95年12月5 日以
    附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（
    下同）9,000,000 元之抵押權（變更為5,000,000 元），依
    法登記在案。嗣由相對人丙○○受讓如附表所示之不動產，
    惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務
    人對聲請人負債5,000,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。
三、抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保之
    債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記，
    且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。經
    查，本件抵押權之登記，關於擔保權利總金額記載：「債權
    額新台幣500 萬元」，並經登記在案，是為一般抵押權。聲
    請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、他項權利移轉變更契約書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
