【裁判字號】    98,消債抗,136
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債抗字第136號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件，聲請更生，對於中華民
國98年3月31日，本院97年度消債更字第612號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，補正抗告聲明暨抗告理由
，逾期未補正，則駁回抗告之聲請。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定；提起
    上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院
    為之：(一)當事人及法定代理人。(二)第一審判決及對於該
    判決上訴之陳述。(三)對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明。(四)上訴理由；上訴不合法者，第二
    審法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第495條之1、第441條第1項、第
    444條第1項分別定有明文。
二、查抗告人於民國98年4月13日具狀向本院提起抗告 ，惟其所
    提出之抗告狀漏未提出抗告之聲明暨抗告之理由，於法尚有
    不合，爰依首揭條文，命抗告人補正抗告之聲明暨抗告之理
    由，如逾期未補正，則駁回抗告之聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
              民事第三庭    審判長法  官   朱耀平
                                  法  官   許月珍
                                  法  官   徐玉玲
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官   陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
