【裁判字號】    98,司拍,467
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第467號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  乙○
法定代理人  陳明財
非訟代理人  徐克銘律師
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年11月3 日以附表所示
    不動產為本人及債務人甲○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定最高限額新台幣（下同）7,900,000 元之抵押權，依法登
    記在案。茲債務人對聲請人負債6,549,820 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借款借據及約
    定書、動撥申請書、增補契約等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無
    確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否
    並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記
    簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，
    不必審酌實體上債權是否存在。
四、相對人雖主張已遵期給付聲請人利息款項，且本件抵押權之
    設定未得相對人之同意，該抵押權應不存在等語。惟查，聲
    請人已提出相對人之繳款明細對帳單，證明相對人未依契約
    約定繳款，致債權已屆清償期而未清償；縱相對人主張本件
    抵押權未得相對人同意之主張屬實，亦屬實體法上之爭執，
    應由相對人另提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，故仍應為許可強制執行之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
