【裁判字號】    98,訴,1878
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1878號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2793號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十五年度毒聲字第四六五號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十五年度毒聲字第一三
    七四號裁定施以強制戒治，惟甲○○因罹患後天免疫缺乏症
    候群而停止戒治，嗣經戒治處分執行條例第七條修正後，遂
    於九十六年十月五日再令入戒治處所施以戒治，於九十七年
    七月八日認無繼續強制戒治之必要釋放出所，於同年九月二
    十一日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防
    制條例所列之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月四日晚間八時
    許，在臺北縣三峽鎮某陸橋下以針筒注射之方式施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣因甲○○係警方所列管之「應受尿液檢
    體採驗人口」，並於九十八年二月五日下午五時三十一分許
    ，經警通知到案說明，經採取尿液送驗，結果呈鴉片類陽性
    反應，始查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程式進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各
    當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對前開事實自白不諱，其於九
    十八年二月五日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈鴉片類
    陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告書一份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予採信。
    又被告前經本院裁定施以強制戒治，於九十七年七月八日認
    無繼續強制戒治之必要釋放出所，於同年九月二十一日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於
    五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，與毒品危害防制
    條例第二十三條第二項之起訴條件符合。本案事證明確，犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告於強制戒治執行完畢後，即屢再犯施用毒品罪，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於前案繫屬中竟再犯本
    案，顯示前次刑之宣告、司法追訴程序，均未收警惕之效，
    自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其經查獲後
    自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行，且其施用毒品
    犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
