【裁判字號】    98,聲,207
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第207號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列當事人間95年度存字第3614號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度聲字第三二七號裁定所命聲請人提供之擔保物九
十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新臺幣壹拾萬元債
票壹張（債券代號：A94102），准予變換為等值之中央政府建設
公債九十二年度甲類第七期登錄債券。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣100,00
    0元之中央政府建設公債92年度甲類第7期登錄債券，核與本
    院前經命假扣押所供擔保，後因95年度聲字第327 號民事裁
    定，許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲
    請人之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
