【裁判字號】    98,訴,1192
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1192號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
34745 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○因不滿交往多年之好友乙○○主動求去，竟基於妨害
    自由之犯意，於民國97年11月11日上午7 時50分許，前往臺
    北縣三重市○○街160 號乙○○任職之碧華國小後門等候，
    一見陳女出現，隨即違其意願，以正面環抱之法，阻擋陳女
    進入校園上班，以此法將陳女留置於現場與其談判，而剝奪
    陳女之行動自由，迄至員警及碧華國小之主任到達現場處理
    時，陳女始得趁隙脫離現場進入校園；另甲○○復基於一個
    公然侮辱之犯意，在碧華國小後門之公眾場所，當眾對陳女
    口出「忘恩負義、欠錢不還、不要臉…」等語，足以貶損陳
    女之人格及名譽且接續承前犯意，自97年11月27日起，至同
    年12月12日日止，以自備之明信片書寫內容為附表之侮辱文
    字，分次寄送至碧華國小、臺北縣三重市○○街328 之8號
    15樓陳女住處，使上開明信片處於郵政人員、碧華國小收發
    信件人員、辦公室人員等不特定之多數人均有機會得以共聞
    共見之狀況，足以貶損乙○○之人格及名譽。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其等於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經裁定改行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人乙○○證述之情節相符，而被告之行為確讓被害人之行
    動受到拘束，並有如附表所示之明信片內容在卷可稽；上開
    詞句確屬不雅，用於評價他人時，堪認係基於謾罵之動機，
    足以貶損他人之人格與名譽甚明。綜上所述，足證被告自白
    核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行，均堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及犯刑
    法第302 條第1 項以非法方法剝奪行動自由罪。至被告雖多
    次寄發明信片惟為接續上開侮辱之犯意之行為，仍依一罪論
    ，被告上開犯行，犯意各別、時地有異，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行尚佳，犯罪之動機、目的，公然以涉及人
    身攻擊、足以貶損人格之文宣侮辱告訴人，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，告訴人亦表示只要被
    告停止行動，願原諒被告，本院審酌前開諸情，認被告經此
    偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，因認其
    等所宣告之刑以暫不執行為適當，爰分別依刑法第74條第1
    項第1款規定，併予宣告緩刑３年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零二條第一項、第三百零九條
第一項、第四十一條第一項、第七十四條第一項第一款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條第一項
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
