【裁判字號】    98,易,1370
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
                      3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4407號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○因與王銘滄（涉嫌傷害部分未據
    告訴）有債務糾紛，王銘滄遂帶同被告甲○○、丙○○，於
    民國97年8 月11日晚間10時許，前往位於臺北縣中和市○○
    路100 號之雲林土虱店，向被告乙○○追討債務，嗣雙方因
    而發生口角，被告甲○○、丙○○竟基於傷害之犯意聯絡，
    由被告甲○○持警棍毆打被告乙○○之背部；被告丙○○則
    拉開信號彈，並將信號彈之火燄指向被告乙○○，致被告乙
    ○○受有左腋下體表面積少於10%之燒傷（任何程度）左腋
    下之傷害。被告乙○○因不堪遭毆打，竟基於傷害之犯意，
    持店內菜刀朝被告丙○○之手臂揮砍，致被告丙○○受有雙
    上臂多處開放性傷口、併肱動脈斷裂、肱二頭肌、三頭肌、
    肱橈肌斷裂、上臂外側肌皮神經斷裂、正中神經損傷之傷害
    ，因認被告均涉犯刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○及告訴人丙○○
    告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告3 人均係觸犯刑法
    第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙○○均已具狀向本院撤回前
    述之傷害告訴，有撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
