【裁判字號】    97,附民,469
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  宏陽保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本院民國九十七年九月十七日所為九十七年度附民字第四六九號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告丙○○、乙○○因侵占案件，經原告提起刑事附帶
    民事訴訟，並經本院於民國97年9 月17日以97年度附民字第
    469 號裁定移送民事庭，惟因有不得移送民事庭之事由，應
    由本院將原裁定撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
