【裁判字號】    98,聲,2830
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品甲基安非他命驗餘淨重零點貳肆陸柒公克沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署97年度戒毒偵字第739 號被告張志
    安違反毒品危害防制條例案件，業經本署檢察官為不起訴處
    分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.
    247 公克，鑑驗時取樣0.0003公克，驗餘淨重0.2467公克，
    聲請書誤載為「淨重0.2740公克」），係屬違禁物品，爰依
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲請裁定宣告沒收銷
    燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
