【裁判字號】    98,交易,370
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第9995號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：97年度交
簡字第2862號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○以駕駛營小客車為業，係從事駕
    駛業務之人。被告乙○○於民國97年10月24日上午9 時許，
    駕駛車牌號碼842 －EZ號營小客車，自臺北縣樹林市浮洲橋
    之引橋即樹林陸橋下橋，並繼續沿樹林市○○路往迴龍方向
    行駛，於同日9 時20分許行經中正路與大安路口而欲右轉入
    大安路口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，並注意兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發
    生，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意右側
    車況而貿然右轉，不慎擦撞右側正騎乘車牌號碼888 ─CHW
    號重型機車沿中正路直行之告訴人甲○○，致告訴人甲○○
    當場人車倒地而受有左足壓碎傷合併第2 至第5 蹠骨開放性
    粉碎性骨折及脫臼、左後足跟撕裂傷、左足踝3 度擦傷合併
    腔室症候群及左頰擦傷等傷害。嗣員警獲報前往處理，始悉
    上情。案經告訴人甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移
    送偵辦。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌（檢察官聲請簡易判決處刑書誤繕為刑法第284 條
    第1項前段之過失傷害罪）等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書所載犯罪事實認被告係觸犯刑法第284 條第
    2 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人與被告於98年4 月1 在台北縣樹林市調解委員會
    調解成立，告訴人於同年5 月20日具狀撤回其告訴，有上開
    調解書、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
