【裁判字號】    98,簡,4251
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4251號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之賭博罪
    、同法第268 條之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告
    於各期六合彩、大樂透開獎前多次收單下注之舉動，為單一
    犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年4
    月14日起至同年月16日為警查獲止，在同一地點，反覆密接
    提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從
    中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」、
    「大樂透」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯
    上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪
    之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生
    計，竟投機取巧、罔視法治而經營「六合彩」之賭博犯行，
    及犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為助長社會賭博不
    良風氣，所生危害非輕，惟犯罪後尚知坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案如附表所示之六合彩簽賭單15張、計算機1 台，均係被
    告甲○○所有供本件犯罪所用之物，業據其於警詢與偵查中
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收；至
    扣案之賭資1,000 元，則係因犯罪所得之物，依刑法第38條
    第1 項第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1 項後段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附表】
┌──┬──────────┬───────┐
│編號│應沒收之物          │  沒收之理由  │
├──┼──────────┼───────┤
│一  │六合彩簽賭單15張    │供犯罪所用之物│
│    │                    │              │
├──┼──────────┼───────┤
│二  │計算機1 台          │供犯罪所用之物│
├──┼──────────┼───────┤
│三  │賭資新臺幣1,000元   │因犯罪所得之物│
└──┴──────────┴───────┘
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2110號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段173巷28
                          弄2號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民
    國98年4月14 日起，提供臺北縣三重市○○○路大同公園旁
    鐵皮屋，作為經營香港六合彩簽賭之賭博場所，供不特定之
    賭客下注。其賭博方式，分為「二星」（即所簽注者為2 個
    號碼）、「三星」（即所簽注者為3 個號碼）、「四星」（
    即所簽注者為4個號碼）3種，賭客每簽選「二星」、「三星
    」、「四星」一注分別需繳賭資新臺幣（下同）80、70、70
    元，之後再以所簽選之號碼核對香港六合彩每星期二、四或
    六所開出之號碼決定輸贏，如賭客簽中「二星」、「三星」
    、「四星」者，可分別獲得彩金5,600元、56,000元、56 萬
    元之彩金，如未簽中，則押注賭金全歸甲○○贏得。嗣於同
    年4月16日下午5時45分許，在上址為警查獲，並扣得六合彩
    簽賭單15張、計算機1台及賭資1,000元等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，且有現場照片6張在卷足憑，復有六合彩簽賭單15 張、
    計算機1台及賭資1,000元等物扣案可憑，被告自白與事實相
    符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博罪及第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪嫌。又被告基於經營六合彩簽注站之
    單一犯意，意圖營利，於密接時、地，供給賭博場所，聚集
    不特定人與其對賭六合彩多次，侵害法益單一，請論以接續
    犯之單純一罪。再被告以一行為觸犯上開3 罪名，請論以想
    像競合犯，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案之六
    合彩簽賭單15張、計算機1台及賭資1,000元等物，係被告所
    有，供犯罪所用或現場賭博之財物，業據其供承在卷，請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年       4    月    27  日
                              檢  察  官  陳映蓁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
