【裁判字號】    98,簡,5005
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11121 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實補充更正為「乙○○明
    知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不
    窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或提
    供他人使用，可能因此供不法份子作為不法使用，並能預見
    可能因而幫助他人從事恐嚇取財犯罪，竟不違背其本意，仍
    基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於民國98年2 月4 日
    上午10時許，在桃園縣楊梅鎮省道上之麥當勞速食店門口，
    將其所有之彰化商業銀行埔心分行帳號00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子及
    其所屬之犯罪集團成員使用，以此方式幫助該犯罪集團成員
    從事詐欺或恐嚇取財之犯行。嗣不詳犯罪集團成員取得上開
    帳戶後，即意圖為自己不法之所有，由不詳成員於雅虎奇摩
    交友網站留言進而與甲○○聊天，相約於同日在臺北縣板橋
    市新埔捷運站見面，俟甲○○到場後，犯罪集團不詳成員再
    撥打電話聯絡甲○○，佯稱要確認身分云云，惟經甲○○識
    破其詐騙技倆而欲離去，然另一犯罪集團成員卻以電話向甲
    ○○謾罵恐嚇，致甲○○心生畏懼，擔心自己及家人之安危
    ，乃依對方指示，前往臺北縣板橋市○○○路22號之彰化銀
    行板橋分行，於同日晚間6 時3 分許及7 時25分許，先後匯
    款新臺幣（下同）3 萬元、7 萬元至乙○○之上開帳戶，旋
    遭提領一空。嗣因甲○○報警處理，而循線查悉上情。」；
    及證據部分應補充: 「被告乙○○固坦承其確有將上開帳戶
    之提款卡及密碼交付與姓名年籍不詳之人，但辯稱: 伊是看
    報紙求職廣告應徵司機，該人說要提供帳戶提款卡做轉帳測
    試用，伊就將系爭帳戶提款卡、密碼交給對方云云。被告固
    以前詞置辯，惟查：(一)犯罪集團使用人頭帳戶作為詐欺等財
    產犯罪之工具，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告係心
    智正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理；再者，
    對方若果係正常應徵司機，理應陳明公司名稱、地址，出面
    聯絡之人亦應表明真實之姓名、身分，如何會在未表明任何
    資料下，即要求提供帳戶之提款卡及密碼？被告對此種種顯
    然違背常情之情事，豈能毫無懷疑而遽信之理？是被告辯稱
    其係因應徵司機而受騙提供銀行帳戶之提融卡及密碼云云，
    其真實性已非無疑，尚難採信。(二)又於金融機構開設存款帳
    戶，請領存摺、提款卡（含密碼）一事，原係針對個人身分
    之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳
    戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任
    何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實
    。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請
    帳戶，反而向人收取金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是
    否供不法之使用，當有合理之懷疑。被告既係心智成熟的成
    年人，依其個人之智識及經驗，應可預見向其收取帳戶提款
    卡及密碼之成年男子，不使用自己之帳戶，竟向其收取並使
    用，則被告對於提供帳戶提款卡及密碼等物供他人使用，有
    幫助該他人從事詐欺或恐嚇取財犯行之可能性，應有所預見
    ，然被告竟仍將其上開金融機構帳戶之提款卡及密碼等物，
    交予他人使用，堪認被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，
    縱令因而幫助他人為詐欺或恐嚇取財之行為，亦不違反其本
    意，其有幫助恐嚇取財之不確定故意，至屬灼然。被告辯稱
    伊交付帳戶並沒有要幫助他人犯罪的意思云云，並非足採。
    (三)是被告上開所辯，尚難據為其有利之認定。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項恐嚇取財罪。聲請人認被告係犯幫助詐欺取財罪嫌，容有
    誤會，且按法院依簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載
    應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3
    款、第2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用
    之法條，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反
    之，如法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡
    易判決中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之結果於
    簡易判決中逕予變更應適用之法條，臺灣高等法院暨所屬法
    院89年法律座談會刑事類提案第48號之研討結果可資參照，
    本院乃就此部分逕予適用其應適用之法條。再被告幫助他人
    犯罪，係屬幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以犯罪或
    恐嚇之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予犯罪集團使用，助長財
    產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當
    今社會犯罪事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序及社
    會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法
    人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額，暨
    被告犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
