【裁判字號】    98,司聲,21
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無損
    害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償
    時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度全字第27號民事裁定，為相對人預供擔保，
    並以本院97年度存字第2640號提存事件提存後，撤銷假扣押
    在案。嗣相對人對聲請人提供之反擔保金聲請強制執行，經
    鈞院以97執壽字第87943 號執行命令准相對人甲○○收取新
    臺幣（下同）69,648元及1,058 元，相對人丙○○收取45,3
    14元及1.058 元，相對人之債權既已就反擔保金取償完畢，
    是剩餘之反擔保金其應供擔保之原因業已消滅，為此提出本
    院97年度存字第2640號提存書、板院輔97執壽字第87943 號
    執行命令、97年度訴字第635 號民事判決等影本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，雖據其提出上開證據為憑，然
    聲請人預供擔保撤銷假扣押，嗣相對人所提本案訴訟業經判
    決部分勝訴確定，故相對人非絕無損害發生。而本院97年度
    執字第87943 號強制執行事件，僅為本案訴訟之終局執行，
    聲請人於民國97年12月10日及98年3 月19日相對人就反擔保
    金收取完畢後，並未催告相對人就撤銷假扣押所受損害行使
    權利而為賠償，亦未證明相對人未因而受損害，自難認其應
    供擔保原因已消滅。揆諸上開說明，本件聲請人之聲請於法
    尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
