【裁判字號】    97,訴,2159
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2159號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告聲明撤銷本院民事執行處97年度執字第5695號強制執行程序
之訴駁回。
上開訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告起訴，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節
    之規定向法院預納裁判費，此為同法第249 條第1 項第6 款
    所定原告起訴必須具備之程式。如原告起訴未繳納裁判費者
    ，審判長應定期間先命補正，未於所定期間內補正時，法院
    應認其訴為不合法，以裁定駁回之。
二、本件原告提起確認債權不存在事件，其中訴之聲明第二項係
    請求「鈞院97年度執5695號強制執行事件之強制執行程序應
    予撤銷」，經本院於民國97年10月2 日裁定命其於5 日內補
    繳裁判費，該項裁定已於97年10月7 日送達原告，嗣原告不
    服上開裁定提起抗告，並經臺灣高等法院97年度抗字第2079
    號裁定以抗告不合法駁回，是原告自應就聲明第二項部分補
    繳裁判費。惟原告迄今尚未繳納，有本院民事科查詢簡答表
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴之聲明第二項部分顯難認為合法，
    應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
