【裁判字號】    98,訴,1088
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1088號
原      告  甲○○
                        號4樓.
訴訟代理人  李銘洲律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，為原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1項第3款載有明文。
二、本件被告乙○○已於民國84年4 月4 日死亡，有原告提出之
    除戶戶籍謄本可按，被告乙○○已於起訴前死亡，且無從補
    正，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
