【裁判字號】    98,聲,2873
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2873號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第729 號
），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度訴字第729 號判決判處有期徒刑一
    年及六月，應執行有期徒刑一年四月確定在案，惟法院就有
    期徒刑六月部分未諭知易科罰金之折算標準，釋字第366 號
    、第662 號解釋文其旨意亦係說明原為可易科罰金之案件因
    併合處罰定其應執行之刑逾六個月，致其宣告刑不得易科罰
    金時，與憲法第23條規定未盡相符，爰聲請就上開有期徒刑
    六月部分諭知易科罰金之折算標準云云。
二、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度訴字第729 號判決就施用第一級毒品判處有期徒
    刑一年，就施用第二級毒品判處有期徒刑六月，應執行有期
    徒刑一年四月，嗣被告提起上訴，經臺灣高等法院以97年度
    上訴字第2154號判決駁回上訴，被告復提起上訴，再經最高
    法院以97年度台上字第3788號判決駁回上訴而確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按。
三、數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
    科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所
    處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，業經司法院釋字
    第144 號解釋在案，是被告甲○○上開經法院判處有期徒刑
    一年及六月，應執行有期徒刑一年四月，揆諸上開解釋意旨
    ，法院判決自亦無庸為易科罰金折算標準之記載。
四、至於司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，係指對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。然
    被告甲○○上開經法院判處有期徒刑一年及有期徒刑六月，
    其中有期徒刑一年部分顯不符合刑法第41條第1 項得易科罰
    金之規定，故被告所犯上開案件並非「數宣告刑均得易科罰
    金」，與司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨之情形截然
    不同，聲請意旨顯有誤會。從而，本件聲請乃於法未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
