【裁判字號】    98,簡上,320
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第320號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院九十七年度簡字第八六
八二號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第
二三一九四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第三十條、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，處拘役五
    十日，並諭知易科罰金之折算標準等，認事用法均無違誤，
    量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡易判
    決書記載之事實及理由。
二、檢察官依告訴人廖珮君之請求，提起上訴，其理由略謂原審
    量刑過輕，並不妥當等語，然有關刑之量定，屬事實審法院
    之職權，若量刑未逾法定刑，且未違正義或有顯然失出、失
    入情形，亦難指為違法或不當，檢察官雖認原審量刑過輕，
    惟本件原審就其刑之量定已審酌被告提供上開帳戶供他人詐
    欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查
    正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且造成被害人損
    害，犯罪所生危害非輕，並念及被告無前科紀錄，素行尚佳
    ，於偵查中坦承犯行，亦具悔意，兼衡其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切
    情狀，而量處其拘役五十日，其量刑並無不當之處，是檢察
    官之上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
