【裁判字號】    97,附民,469
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  宏陽保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。是附帶
    民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事
    訴訟未經提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責任之人，
    提起附帶民事訴訟（最高法院29年附字第64號判例意旨參照
    ）。從而，苟無刑事訴訟繫屬於法院，而逕自提起刑事附帶
    民事訴訟，自屬原告之訴不合法，應依刑事訴訟法第502 條
    第1 項之規定，予以駁回之。
二、查原告於民國97年9 月12日提起本件刑事附帶民事訴訟時，
    被告2 人並無刑事案件繫屬於本院，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可憑，故原告對之逕行提起刑事附帶
    民事訴訟，依照前揭法條之規定及最高法院判例意旨，顯有
    未合，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
