【裁判字號】    98,易,261
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名何登慧.
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2068號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上
所持有之物，處有期徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而侵
占對於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月；又意圖為自己不法
之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑拾月，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據另補充「被告甲○○於本院審
    理時之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百三十六條第二項之業
    務侵占罪。其先後四次業務侵占犯行，犯意各別，應分論併
    罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所侵占
    之金額及犯罪後坦承犯行，且與告訴人達成和解，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑。
    末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三
    條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、
    第二項，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五款、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
