【裁判字號】    98,易,1190
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1190號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11584
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並詢問當事人意見，本院改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳拾顆及賭資新臺幣
仟元，均沒收之。
    事      實
一、丙○○自民國98年4 月15日下午2 、3 時許起，在坐落臺北
    縣土城市○○路98巷內土地公廟旁之公共場所，與真實姓名
    年籍不詳之成年人10餘名，使用象棋及骰子為賭具，以俗稱
    「肉龜」之方法賭博財物。其賭法係分4 家，輪流作莊，每
    家各持象棋2 枚，以比大小之方式與莊家對賭，未輪莊者則
    押注，每次押注最低金額為新臺幣（下同）100 元。若勝莊
    家者，可由莊家處獲得相同押注金額之賠金，反之，押注金
    則歸莊家所有。嗣於同日下午3 時15分許，為警在上址查獲
    ，並扣得當場賭博之賭具象棋1 副、骰子20顆，及在賭檯上
    之財物3,000 元，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本案行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢及偵訊時、證人乙○○於偵訊時
    證述之情節相符，並有臺北縣政府警察局土城分局警員乙○
    ○職務報告、現場圖各1 紙及照片4 張在卷可憑，另有扣案
    之象棋1 副、骰子20顆與賭資3,000 元可資佐證。足徵被告
    任意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審
    酌被告前於91年間，因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度簡字第1824號判處罰金1,000 元確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，猶不知悔改，復在公共場所賭
    博財物，有害於社會善良風俗，所為誠屬可議，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，且賭博之金額並非至鉅，犯罪手段亦
    屬和平等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之象棋1 副、骰子20顆及現
    金3,000 元，分別係當場賭博之器具及賭檯處之財物，業據
    被告於本院審理時供陳不諱，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑
法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
