【裁判字號】    96,重附民,71
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  倍克禮食品開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告因本院96年度簡上字第895 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件共同被告甲○○（即刑事訴訟案件之被告；附帶民事訴
    訟部分另經調解成立）被訴過失傷害一案，業經本院於民國
    98年6 月26日以96年度簡上字第895 號刑事判決諭知甲○○
    無罪在案，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回；其假執
    行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  陳海寧
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
