【裁判字號】    98,交簡,2261
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2261號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第433 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「甲○○」後
    應補充「明知其並未考領自小貨車駕駛執照，」，最末行應
    補充「而甲○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事
    者前，即向員警自首並表示願接受裁判。」之記載外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告無駕駛執照駕車，因而致告訴人乙○○受傷，依法
    應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規
    定加重其刑。又被告係於到場處理之員警尚未發覺上開事故
    之肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁判，有臺北縣政
    府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表存卷
    足參（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度他字第5774號偵查
    卷第23頁），則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告明知無駕駛執照依法不得駕車，仍率爾駕駛自用小
    貨車行駛於道路並肇事，致告訴人遭拖行而受有左膝挫傷之
    傷害，造成其身體上之損害及精神上之痛苦非輕，且未與告
    訴人達成和解，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
