【裁判字號】    98,易,1576
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5376號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第4322號
），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○與陳金係姑嫂關係，
    陳金於民國98年1 月14日凌晨0 時許，前往臺北縣蘆洲市
    ○○街68巷6 號2 樓，欲與渠弟陳宜田及甲○○夫婦討論奉
    養長輩之相關事項，惟現場言談不睦發生口角，甲○○與陳
    金相互基於傷害之犯意徒手互毆，甲○○受有臉部擦傷1
    ×1 公分與0.5 ×0.5 公分、右手掌0.5 ×0.5 公分紅瘀等
    傷害；陳金則受有肩胛部挫傷與手挫傷等傷害。因認被告
    甲○○、陳金2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人甲○○、陳金2 人均經檢察官以刑法
    第277 條第1 項之傷害罪向本院聲請簡易判決處刑，依照同
    法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因被告即告訴人
    甲○○、陳金2 人業已達成和解，並均於98年6 月24日具
    狀撤回告訴，有撤回刑事告訴狀2 份附卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                        法  官  陳正偉
                                        法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
