【裁判字號】    98,訴,998
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第998號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  優樂有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬元及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告優樂有限公司於民國97年4 月24日，邀同
    被告丁○○、丙○○為連帶保證人，向原告簽訂授信契約書
    ，連帶保證對被告現在（包括過去所負現在尚未清償）及將
    來所負之借款、票據、透支、墊款、保證、損害賠償等其他
    一切債務以新台幣（下同）240 萬元為限額負連帶清償責任
    ，被告優樂有限公司於97年4 月30日，分別向原告借款40萬
    元及160 萬元2 筆，均約定於97年11月2 日清償，利息按原
    告銀行基準利率加碼0.415%（目前合計3.086%），採機動利
    率計付，遲延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    其逾期在6 個月以內部份，另按上開利率10% ，逾期超過6
    個月部分，另按上開利率20% 計付違約金，並約定如有授信
    契約書第7 條之情事，視為全部到期。該公司因受經濟環境
    景氣不佳影響，致資金週轉發生困難，無法依約償還本金，
    經原告同意前開兩筆借款皆延展清償期限至98年11月2 日清
    償。詎被告優樂有限公司竟辦理停業登記在案（自98年4 月
    20日起至99年4 月19日)， 依據授信約定書第7 條第2 款，
    應視為全部到期，共計尚積欠原告167 萬元及如附表所示之
    利息、違約金未清償之事實，已據其提出與所述相符之授信
    契約書及保證書之影本各1 份、授信動撥申請書兼借款憑證
    之影本2 紙、經濟部商工登記資料公示查詢系統公司登記資
    料查詢表為證。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀以為爭執或答辯，堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付167 萬元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                               書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
