【裁判字號】    98,簡,1280
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1280號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2818號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告先後二次所犯竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。查被告曾有多次竊盜前科，最近一次係因竊盜案件
    ，經本院以97年度簡字第3802號判決判處有期徒刑三月確定
    ，於97年12月13日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可按，其於前案執行完畢後，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可憑，素行不良，暨其犯罪動機、手段
    、所生損害及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
