【裁判字號】    98,聲,2853
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第2853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1928號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）97年度偵字第13955 號被告甲○○違反商標法案件，前經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年6
    月2 日期滿，惟扣案之手提包1 個，為被告供犯罪所用之物
    ，且屬於被告所有，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷
    燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經板橋地檢署檢察官
    於97年5 月16日以97年度偵字第13955 號為緩起訴處分（緩
    起訴期間為1 年），嗣經臺灣高等法院檢察署檢察官於97年
    6 月3 日以97年度上職議字第6087號認原處分並無不當，駁
    回再議，且其緩起訴期間已於98年6 月2 日期滿而未經撤銷
    等情，業經本院核閱上開板橋地檢署97年度偵字第13955 號
    全卷無訛，並有同署97年度緩字第1872號緩起訴執行卷宗附
    卷可參；而扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之手提包1
    個（97年度保管字第4941號清單所示），係被告甲○○所有
    ，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷。從而，本件聲請
    人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
