【裁判字號】    98,簡,4851
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○
            戊○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12088 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○、戊○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭
博，乙○○處有期徒刑肆月；丙○○、甲○、戊○○、丁○○，
各處有期徒刑貳月。以上所處徒刑如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之傳真機捌台、計算機玖台、簽賭單壹佰參拾
壹張、匯款單及資料肆份，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「乙○○、丙
    ○○、甲○、戊○○及丁○○共同意圖營利」，補充為「乙
    ○○、丙○○、甲○、戊○○及丁○○基於共同意圖營利，
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之圖利供給賭博場所及聚眾賭博罪；而
    被告丙○○、甲○、戊○○、丁○○係受僱於被告乙○○，
    負責計算牌支、接受賭客簽牌、計算簽賭金、整理賭客簽賭
    單等工作，其中被告甲○另負責匯款給中獎之賭客，並於被
    告乙○○資金短缺時，借貸金錢予被告乙○○周轉，渠等4
    人以協助被告乙○○經營地下六合彩，自屬參與賭博之構成
    要件行為，是核該4 人所為，亦均犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪、同法第268 條之圖利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告5 人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告5 人於上開香港六合彩各期開獎前多次
    收單下注，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行
    為。再被告乙○○、丙○○、甲○自民國97年9 月間某日起
    ，被告戊○○自98年3 月中旬某日起，被告丁○○自98年4
    月初某日起，及均至同年4 月23日為警查獲時止，在同一地
    點，反覆密接提供場所，並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣
    勢中獎機率從中博取利益，顯皆具有營利之意圖，則被告5
    人以此方式提供賭博場所或為賭博之行為，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應均為包括之一
    罪。被告5 人所犯上開3 罪間，乃基於1 個賭博犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，係以1 行為而觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之圖
    利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告乙○○為本案賭博場所之經營者，而其餘被告4
    人受僱於被告乙○○之各人於本案分工角色，被告6 人提供
    場所供人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，兼
    衡被告5 人犯行期間之長短及犯後均坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之傳真機8 台、計算機9 台、簽賭單131 張
    、匯款單及資料4 份等物，為被告5 人犯本案犯罪所用之物
    ，且皆為被告乙○○所有，業據被告乙○○陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
