【裁判字號】    97,簡上,1470
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1470號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      政事務所）
                    （現應受送達處所不明）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
七年度簡字第七八六五號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
九十七年度毒偵字第六０一一號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪，
    處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準與沒收銷燬扣
    案第二級毒品與沒收殘渣袋及吸食器等，認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡易
    判決書記載之事實及理由。
二、被告上訴未載明其上訴理由，然如前述，原審認定犯罪事實
    及量刑，均無違誤，是其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
