【裁判字號】    98,易,46
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度易字第46號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26179號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，經
本院裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，手推車壹台沒收之；應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，手推車壹台沒收之。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，先後於（一）民國97年8 月
    24日凌晨4 時許，在臺北縣林口鄉瑞平村54號「冠佳廢棄大
    客車停車場」，趁無人在場之際，徒手竊取白鐵管8 支、輪
    胎鐵製鋼圈30個、控器煞車鐵製氣幫浦30個得逞。（二）97
    年9 月5 日晚間9 時許，以一小時新臺幣100 元之時薪，僱
    請不知情之鄭芳安為臨時工，以撿拾廢鐵為由，再度侵入臺
    北縣林口鄉瑞平村54號「冠佳廢棄大客車停車場」，欲竊盜
    之際，為甲○○發覺報警而當場查獲，並扣得手推車一台。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1之
    規定，由本院裁定行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告本院訊問時均坦承不諱，核與被害人於
    警詢時指訴，以及證人甲○○、乙○○證述之情形相符，並
    有贓物認領保管單附卷可稽。是被告前揭自白核與事實相符
    ，堪以採信。故本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、就事實欄所示(一)被告前開所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。就事實欄所示(二)，被告前開所為，係犯刑法第320
    條第3項、第1 項之竊盜未遂罪。
２、又被告前揭2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    。被告事實欄(二)所示之犯行未達既遂，爰依正犯之刑減輕之
    。
(二)、科刑部分：爰審酌被告素行非佳，已如前述，詎其仍不知悔
    改，且正值青壯，卻不思循正途賺取所需，其犯罪之動機、
    目的、手段實屬可議，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡
    對被害人所生之損害、其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定期應執行之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
(三)、沒收部分：
１、另扣案之手推車壹台，均係被告所有並供本件犯罪所用之物
    乙節，業據被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，均併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第25條第2 項、第51條第5 款、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1第1項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
