【裁判字號】    98,撤緩,119
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第
1922號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死罪案件，
    經本院以九十六年度交訴字第一六二號判決判處有期徒刑三
    月，緩刑二年，於九十六年十二月二十八日確定在案。於緩
    刑期內即九十七年六月中旬某日，另犯幫助詐欺取財罪，經
    本院於九十八年四月三十日以九十八年度簡字第二一○七號
    判決判處得易科罰金之有期徒刑二月，於九十八年五月二十
    五日確定在案。受刑人因有上揭之情形，足認其不知悔悟自
    新。原宣告之緩刑難以收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第七十五條之一第一項第二款所定之撤銷緩刑宣
    告之事由，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請裁定
    將上述緩刑撤銷等語。
二、聲請人主張之前揭事實，業據提出本院九十六年度交訴字第
    一六二號、九十八年度簡字第二一○七號判決刑事簡易判決
    、執行案件資料表各一件為據，復依職權調閱臺灣高等法院
    被告前案紀錄表為佐，信為真正。本院經核受刑人首案業務
    過失致死案件，經本院判處有期徒刑三月，緩刑二年，已屬
    寬典，卻未保持善良品行，於緩刑宣告後未逾六月即再犯幫
    助詐欺取財罪，足見其於緩刑期間內仍未能確實遵守法律，
    反再為故意犯罪，顯示其未具悔改之心，仍心存僥倖並漠視
    法律規範，未改過遷善，應認前案緩刑之宣告難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要，與刑法第七十五條之一第一項第
    二款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
