【裁判字號】    98,司拍,384
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第384號
聲  請  人  台北縣新莊市農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人莊誠男就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國95年12月15日以附
    表所示之不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣2,160,000 元，依法登記在案。茲相對人對聲請
    人負債1,690,655 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請拍
    賣抵押物云云。
二、經查相對人莊誠男業於98年3 月18日死亡，有相對人所提之
    相對人戶籍附卷可稽，雖聲請人於民國08年4 月29日補正相
    對人之繼承系統表，惟其繼承人已拋棄繼承，並由本院家事
    庭98年司繼承字第165 號受理在案，經本院於98年5 月11日
    通知命聲請人於5 日內補正未拋棄繼承之人或遺產管理人資
    料，聲請人已於98年5 月15日收受該通知，有送達證書附卷
    可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應
    駁回其聲請。
三、民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
