【裁判字號】    98,訴,1638
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人湯明純
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應自民國九十八年六月二十六日起羈押，並禁止接見通信
。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，經本院於民國98年6 月26日訊問
後，認犯罪嫌疑重大，所涉刑法第330 條之加重強盜等犯罪，最
輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且與同案被告甲○○、丙○○
2 人就是否結夥三人以上，攜帶兇器強盜之重要事實供詞反覆，
有勾串之虞，因認有刑事訴訟法第101 條第2 款、第3 款之情形
，並基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀考量刑事追訴
與刑罰權之順暢執行，認有羈押之必要，自98年6 月26日起執行
羈押，並禁止接見通信。被告及其辯護人以被告患有憂鬱症、妄
想症為由，請求具保。惟被告現羈押於臺灣臺北看守所，必要時
亦得依醫囑戒護外醫，且未敘及羈押處所有何限制其戒護就醫之
情事，是被告在臺灣臺北看守所顯能獲得妥適之醫療照護，自無
保外就醫之必要，本件羈押原因及必要性依然存在，故應認仍有
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
