【裁判字號】    98,聲,2880
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1966號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，編號一至四、七號部分，應執行
有期徒刑貳年捌月；編號五、六、八號部分，應執行有期徒刑壹
年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，就其中編號一至四及七號部分，及編號五
    、六、八號部分，分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院判處如
    附表所示之刑（詳如附表所示，其中編號一、二部分，並經
    原判決定應執行有期徒刑一年二月；編號三、四部分，並經
    原判決定應執行有期徒刑一年；編號五、六部分，並經原判
    決定應執行有期徒刑一年三月），均已確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年度訴字第三四三四
    號、九十七年度訴字第一九三二號、九十七年度訴字第二五
    二七號、九十七年度訴字第二六一七號、九十七年度訴字第
    四八四二號判決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請就其中編
    號一至四及七號部分，及編號五、六、八號部分，分別定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法分別就其所受
    有期徒刑宣告部分，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
