【裁判字號】    97,訴,5261
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5261號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行）
選任辯護人  林添進律師
被      告  庚○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
被      告  辛○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
選任辯護人  潘東翰律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴（96年度偵字第26173 號、97年度偵字第29133 號），本院判
決如下：
    主  文
辛○○、己○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍，處有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之改造手槍壹枝沒收
（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣壹個）。
庚○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
累犯，處有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之改造手槍壹枝沒收（
槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣壹個）。
丁○○共同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、庚○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字第一六
    二二號判決判處有期徒刑五月，再以九十六年度聲減字第五
    四二四號裁定減為有期徒刑二月又十五日確定，於九十六年
    九月七日易科罰金執行完畢。丁○○前因偽造貨幣等案件，
    經法院分別判處罪刑，並由本院以九十二年度聲字第一三二
    九號裁定定應執行刑有期徒刑四年六月，其另因竊盜案件，
    經本院以九十二年度板簡字第一六三號判決判處有期徒刑四
    月，再以九十六年度聲減字第四０八號裁定減為有期徒刑二
    月確定，上開案件接續執行，於九十六年七月十六日縮短刑
    期執行完畢，均猶不知悔改。緣庚○○因多次向戊○○催討
    債務未果，心有不滿而求助辛○○，辛○○遂於九十六年九
    月二十四日上午某時，邀集己○○及真實姓名年籍不詳、綽
    號「王吉」之成年男子，前往臺北縣中和市○○路上某住宅
    內與庚○○會合。在該處住宅內，辛○○取出其以不詳方式
    取得之可發射子彈具有殺傷力改造手槍一枝（槍枝管制編號
    ：0000000000號，含彈匣壹個）及具有殺傷力之
    子彈一顆，在該處清理槍枝、把玩，並與己○○、庚○○、
    「王吉」共同研議催討債務事宜，其等旋基於持有改造手槍
    、子彈以討債之犯意聯絡，於同日晚間十時四十分許，推由
    「王吉」攜帶前開改造手槍、子彈，一同前往戊○○位於臺
    北縣中和市○○路二九０號十樓之十一住處樓下，並在該處
    與接獲辛○○通知而前來參與討債之丁○○會合。丁○○與
    辛○○、己○○、庚○○及「王吉」等人乘坐電梯到達十樓
    ，在進入戊○○住處以前，見到「王吉」持有其內已裝填子
    彈之前述槍枝不慎掉落地上，改由己○○拾起持有時，已足
    預見辛○○等人係欲以恐嚇方式催討債務（惟歷時甚短，尚
    難遽認丁○○已預見該槍彈具有殺傷力，亦不能認丁○○已
    生共同持有槍彈之犯意聯絡），竟仍與辛○○、己○○、庚
    ○○及「王吉」等人基於恐嚇之犯意聯絡，一同進入戊○○
    住處，旋由己○○手持上開改造手槍直指戊○○頭部，並以
    台語恫稱：「現在是有沒有要處理」等語，以此等加害生命
    、身體之惡怖通知恐嚇戊○○，致生危害於安全。而戊○○
    擔心同在屋內之女友張彩紋安危，遂出手與己○○拉扯，欲
    奪下槍枝，在戊○○握住槍柄將槍枝向後甩開之過程中，槍
    枝不慎擊發子彈，射中辛○○左側足部，致辛○○受有左側
    第一蹠骨粉碎性骨折之傷害（過失傷害部分未據告訴），庚
    ○○、丁○○、「王吉」等人隨即攙扶辛○○離開，送往財
    團法人佛教慈濟醫院臺北分院（以下簡稱慈濟醫院）急救，
    己○○亦即離去。嗣經慈濟醫院為辛○○開刀取出子彈彈頭
    後，通報臺北縣政府警察局中和分局員警前往處理，始查悉
    上情，並由辛○○於九十六年九月二十八日帶同警方前往臺
    北縣中和市○○路二二六巷十二號旁之廢棄攤架內，取出事
    後由「王吉」棄置在該處之前述改造手槍一枝（槍枝管制編
    號：0000000000號，含彈匣一個，惟扣案時該改
    造手槍之滑套已經損壞，且欠缺復進簧及復進簧桿）。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。經查：證人丙○
    ○於本院九十八年五月五日審理時到庭具結作證，部分證詞
    與其先前在九十六年九月二十七日警詢中之供述不符，然證
    人丙○○前揭警詢供述核與證人己○○、戊○○於偵查及本
    院審理時證述之情節相符，顯具有較為可信之特別情狀，且
    為證明犯罪事實所必要，是以依刑事訴訟法第一百五十九條
    之二規定，證人丙○○之九十六年九月二十七日警詢供述具
    有證據能力。
二、除有關證人丙○○之警詢供述證據能力，業經本院審認如上
    以外，其餘本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述
    ，被告辛○○、己○○、庚○○、丁○○及其等辯護人於本
    院準備程序中，均已分別具狀表示：對證據能力沒有意見，
    同意引為審判期日調查之證據等情明確，迄本院言詞辯論終
    結前，復未對該等證據之證據能力聲明異議。本院審酌該等
    證據之取得，並無違法不當或證明力明顯過低之瑕疵，亦認
    以之作為證據，要屬適當，是以依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五之規定，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告辛○○、庚○○、己○○、丁○○均坦承：因庚○
    ○與戊○○有債務糾紛，為幫忙催討債務，辛○○、己○○
    、庚○○及「王吉」等人遂於九十六年九月二十四日上午某
    時，先在臺北縣中和市○○路上某住宅內集合，再於同日晚
    間十時四十分許，一同前往戊○○位於臺北縣中和市○○路
    二九０號十樓之十一住處，並在戊○○住處樓下與丁○○會
    合，一行人進入戊○○住處屋內以後，己○○即手持其內已
    裝填子彈之槍枝指著戊○○頭部，並以台語表示：「現在是
    有沒有要處理」等語，嗣戊○○出手與己○○拉扯，過程中
    槍枝不慎擊發，射中辛○○左側足部，庚○○、丁○○及「
    王吉」隨即攙扶辛○○離開，前往慈濟醫院就醫，己○○亦
    即離去等情不諱，惟被告辛○○等四人均口否認犯罪，被告
    辛○○辯稱：伊到達戊○○住處門口時，才見到己○○持槍
    ，伊不知該槍、彈如何而來，亦未曾對該槍、彈建立持有支
    配關係云云。被告庚○○辯稱：伊僅找辛○○一人作陪，前
    往戊○○住處解決債務糾紛，己○○、丁○○、「王吉」等
    人都是辛○○找來，其等既熱心陪同前往，伊不便推卻，始
    無奈與己○○等人一同前往戊○○住處，但伊並未對戊○○
    出言恫嚇，甚且在他人音量較大時加以勸阻，事前亦不知有
    人帶槍，戊○○復證稱：當時不會害怕等語，伊自無共同恐
    嚇之犯行可言。被告己○○辯稱：本案槍彈係「王吉」攜至
    戊○○住處，但入門前槍枝掉落，伊怕遭戊○○搶走，才會
    自地上撿起並持以要求戊○○清償對庚○○之債務，並無持
    有該槍枝、子彈之意圖，又戊○○並未感覺害怕，故伊持槍
    要求戊○○清償債務之舉動亦不成立恐嚇罪嫌云云。被告丁
    ○○則另辯稱：伊僅認識辛○○，不知有人會攜槍前往，且
    未曾碰觸該槍彈，自不該當共同持有槍彈罪責，又伊在戊○
    ○住處內並無恐嚇之舉，亦未毆打戊○○，在見到己○○持
    槍恐嚇戊○○時，復出言阻止，足認伊與己○○等人間並無
    暴力討債或恐嚇之犯意聯絡云云。經查：
  (一)被告庚○○與戊○○有債務糾紛，為幫忙催討債務，被告辛
    ○○、庚○○、己○○及「王吉」等人於九十六年九月二十
    四日上午某時，先在臺北縣中和市○○路某住宅內集合，再
    於同日晚間十時四十分許，一同前往臺北縣中和市○○路二
    九０號十樓之十一之戊○○住處，斯時被告丁○○接獲被告
    辛○○之通知，亦前來戊○○住處樓下會合，被告辛○○等
    一行人進入戊○○之住處屋內後，被告己○○即手持內已裝
    填子彈之槍枝指著戊○○頭部，並以台語表示：「現在是有
    沒有要處理」等語，嗣戊○○出手與己○○拉扯，過程中槍
    枝不慎擊發，射中辛○○左側足部，庚○○、丁○○及「王
    吉」隨即攙扶辛○○離開，前往慈濟醫院就醫，己○○亦即
    離去之事實，業據被告辛○○、己○○、庚○○、丁○○均
    自承在卷，核與證人即被害人戊○○於本院審理時證述之情
    節相符，並有慈濟醫院急診大門監視錄影翻拍照片二張、戊
    ○○住處大門及電梯監視錄影翻拍照片八張、慈濟醫院診斷
    證明書一紙、病情說明書一件及病歷資料一份在卷可稽（見
    九十六年度偵字第二六一七三號偵查卷第四十頁、第四十三
    頁至第四十六頁、第七十九頁、第一七六頁至第一八０頁）
    ，堪予認定。再者，被告辛○○於案發後之九十六年九月二
    十八日，帶同警方前往臺北縣中和市○○路二二六巷十二號
    旁之廢棄攤架內，取出案發當日己○○持用之改造手槍一枝
    （如附表所示，槍枝管制編號：0000000000號）
    ，經送驗結果，係由仿ＧＬＯＣＫ廠１７型半自動手槍製造
    之槍枝換裝土造金屬槍管及土造金屬槍機而成，惟因滑套已
    經損壞，且欠缺復進簧及復進簧桿而不具殺傷力，有內政部
    警政署刑事警察局九十六年十月二十九日刑鑑字第０９６０
    １６０６５８號槍彈鑑定書一份在卷可憑（見同上偵查卷第
    八十二頁至第八十五頁），然上開槍枝經擊發後，子彈既能
    射中辛○○左側足部，致辛○○受有左足槍傷併第一蹠骨開
    放性粉碎性骨折等傷害，且彈頭陷於足底皮膚層，此業據前
    揭病情說明書記載明確，足認被告己○○持以指著戊○○頭
    部之槍械，機械性能良好，可擊發適用子彈，屬具有殺傷力
    之改造手槍，且擊發之該顆子彈亦有殺傷力，均甚為明確，
    不因扣案時之槍械零件已有缺損而異其結論。
  (二)證人即共犯己○○於九十七年六月十二日檢察官訊問時，業
    已具結證稱：「…當天范（指辛○○之女友丙○○）跟龔（
    指被告辛○○）吵架，范把龔的槍偷走，我們要出發時，龔
    找不到槍，就去找范。當天我們總共去了三個地方，第一個
    是賓館，另外一個是中和員山路的地方，當時丙○○、庚○
    ○、『王吉』跟我、辛○○都在那邊，當時龔有在我們面前
    清槍，庚○○有提到要幫他處理債務的問題，後來龔跟范吵
    架，後來范跑出去後，槍就不見了。當時有提到要去討債，
    可是龔就發現槍不見，所以龔跟『王吉』先去找范，他們回
    來時，就有把槍背回來。…。」、「（進陳家《指戊○○住
    處》前，是否所有在場的人含庚○○、辛○○、你、『王吉
    』都知道有帶槍去？）是。」、「（槍是何人的？）辛○○
    的。」、「（為何在中和員山路集合時，龔會將槍枝拿出來
    清槍？）因為我們那時候在等，當時庚○○是把我們叫去要
    討債，庚○○還在等電話…。」及「（你、庚○○、辛○○
    、『王吉』去討債前，是否都知道這趟行程有帶槍？）是。
    因為在中和員山路就已經看到龔有槍，拿出清槍。」等語明
    確（見同上偵查卷第二一０頁、第二一一頁），並於本院九
    十八年五月五日審理時具結證稱：「（你之前在偵查中陳述
    ，辛○○有在你們面前清槍？）是的。」、「（是在何時？
    當時狀況為何？）我們當時在員山路五樓會合，那時辛○○
    在清槍。」、「（辛○○、庚○○和你是何時離開員山路朋
    友的住處？）約六、七點。我記得是辛○○在那邊打丙○○
    ，後來辛○○找不到包包（意指裝有前述槍枝、子彈之背包
    ），他就跟『王吉』離開，結果他就去找丙○○了。」、「
    （辛○○把包包拿回來後，有說什麼嗎？）我看到是『王吉
    』把包包背在身上。」、「（在離開土城辛○○住處後，有
    發生何事？）直接由辛○○住處坐計程車到本案被害人住處
    樓下，接著我就看到丁○○，然後我們就上樓了…。我、辛
    ○○、庚○○『王吉』丁○○五人一起上樓，庚○○就直接
    開門，我聽到有東西掉到地上，我轉頭看到一把槍，當時我
    也沒想那麼多，就直接把槍撿起來進門，拿槍指著戊○○說
    快把欠人的錢還一還，接著戊○○就突然搶槍，就不小心打
    到辛○○。」等情綦詳，足認被告庚○○委託被告辛○○催
    討債務，而與被告己○○、「王吉」等人在臺北縣中和市○
    ○路某住宅內會合時，被告庚○○、己○○及「王吉」等人
    即均已親見被告辛○○拿來槍彈，且知悉其等嗣將一同攜帶
    槍彈前往戊○○住處催討債務，甚為明確。
  (三)證人即辛○○女友丙○○於九十六年九月二十七日警詢時亦
    表示：「（辛○○、『王吉』、『阿琯』、『姐ㄚ』一起去
    向何人索討債務？有無攜帶何兇器前往？）他們是要去向綽
    號『阿平』之人要錢，地點我不知道，他們有攜帶一把黑色
    手槍一起去。」、「（該手槍是何人所有？）我第一次看到
    該手槍是辛○○從隨身攜帶之背包內起出，後又與『王吉』
    、『阿琯』（指被告己○○）等人輪流持有把玩，再一起攜
    帶該槍枝出門。」等語在卷（見同上偵查卷第十二頁），另
    於九十七年四月二十四日檢察官訊問時，具結證稱：「（當
    天在賓館內有看到槍枝嗎？）有，他們有拿出來…。」、「
    （你印象中有誰把玩過該槍枝？）龔有把玩，但其他人我都
    不認識，我沒有辦法明確指出是誰有把玩。」及「（你知道
    為何他們會把槍枝拿出來？）我不知道，我只知道他們有在
    討論要修理人，我當時制止龔參與這件事情，所以他才會修
    理我。」等語（見同上偵查卷第一九０頁），並於本院九十
    八年五月五日審理時，具結證稱：「（當時你是否有阻止辛
    ○○前往討債的舉動？）曾經有阻止他們。」、「（有沒有
    談論要向何人討債？）『姐仔』談到他有個弟弟拿光他所有
    的東西，讓他心裡很不平，就向辛○○說他嚥不下這口氣。
    」，復當庭指認伊所稱之「姐仔」，就是臺灣板橋地方法院
    檢察署九十六年度偵字第二六一七三號偵查卷第四十七頁口
    卡照片所示之庚○○等情綦詳。證人丙○○上開證詞，核與
    證人己○○前揭於偵查、本院審理時證述：在討債之前，辛
    ○○有拿槍出來清理，在場之伊與辛○○、庚○○、「王吉
    」等人均知悉嗣將持槍前往戊○○住處催討債務，惟丙○○
    伺機將辛○○之槍枝偷拿走，辛○○與「王吉」只得先找尋
    丙○○拿回槍枝，再一同前往戊○○住處之情節相符，再對
    照證人戊○○於本院審理時證述：「（九十六年九月二十四
    日案發前，你是否知道庚○○要去找你？）知道。」、「（
    你是如何得知庚○○要去找你？）丙○○打電話給我。」、
    「（當時丙○○是否有告知你，庚○○要帶多少人及帶什麼
    東西去找你？）好像有說五、六個人，好像有說帶槍或傢伙
    ，我不是很確定。」、「（你第一次看到槍枝是何時何處由
    何人所持有？）他們開門進來，己○○就拿槍指著我。」之
    情節，益徵被告辛○○確實攜帶槍彈前往臺北縣中和市○○
    路某住宅內，與被告庚○○、己○○、「王吉」等人會合，
    在該處取出槍枝清理、把玩，並與己○○、庚○○、「王吉
    」等人共同計畫攜帶槍械向戊○○討債，丙○○為阻止被告
    辛○○持槍討債，始趁機拿走槍彈，並通知戊○○注意，惟
    被告辛○○仍偕同「王吉」找到丙○○取回槍彈，交由「王
    吉」攜往戊○○住處，並在進入戊○○屋內時改由己○○持
    有無訛。證人丙○○於本院審理時改稱：「（他們是否有提
    到要帶什麼工具或兇器過去？）不清楚。」、「（槍是何人
    拿出來的？）不清楚。」、「（你除了叫辛○○不要出門外
    ，還有其他阻止的行動嗎？）沒有。」、「（你能否確定槍
    枝是由何人何人拿出？）我無法確定。」及「（你在警局時
    陳述第一次看見槍枝是辛○○由隨身攜帶的背包內拿出，後
    來由『王吉』、『阿琯』等人輪流持有把玩，請問為何作如
    此陳述？）因為辛○○打我。」、「（…你是否有看到辛○
    ○拿槍？）沒有。」云云，核與事實不符，洵屬事後為迴護
    被告辛○○所空言之虛詞，不足採信。
  (四)按共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並應在
    犯意聯絡之範圍內，對於其他共同正犯所實施之行為，共同
    負責，蓋共同實施犯罪行為之人，乃在合同意思範圍以內，
    各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯
    罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責；換言
    之，共同正犯只須具有犯意聯絡及行為分擔，而不問犯罪動
    機起於何人，亦不問每一階段犯行是否均經參與，皆無礙於
    共同正犯之成立，最高法院著有三十二年上字第一九○五號
    判例意旨可資參照。被告辛○○、己○○、庚○○及「王吉
    」等人在臺北縣中和市○○路某住宅內集合時，既已知悉將
    持槍枝、子彈前往戊○○住處催討債務，且由辛○○在該處
    清理槍枝、把玩，更目睹丙○○擔心出事，而趁機取走放有
    槍彈之背包，再由被告辛○○、「王吉」將背包尋回之過程
    ，足認被告辛○○、己○○、庚○○均係以自己建立對本案
    槍彈持有支配關係之意思，陸續推由辛○○、「王吉」、己
    ○○攜帶、拿持，且對於該槍枝、子彈均係具有殺傷力之違
    禁物，亦均有認識甚明。被告辛○○、庚○○辯稱：伊不知
    是何人帶槍，也不知案發當日之槍、彈如何而來云云，以及
    被告己○○辯稱：伊是在戊○○住處門外，順勢撿起「王吉
    」掉落地上之槍枝而已，主觀上沒有持有之犯意云云，均洵
    屬事後卸責之詞，無足憑信。
  (五)再者，被告己○○持槍指著戊○○頭部，並以台語表示：「
    現在是有沒有要處理」等語，依據一般社會通念，意謂告知
    戊○○如不儘快處理債務，將採取不利於戊○○生命、身體
    之舉措，自屬加害他人之惡怖通知，且客觀上足以引起一般
    人之恐懼，甚為明確。證人戊○○於本院審理時，雖係證稱
    ：「（當時己○○拿槍對著你的時候，你不害怕嗎？）大不
    了一條命，有什麼好怕的。」等語，惟此適足以證明戊○○
    遭被告己○○持槍指著頭部時，確已感覺生命、身體遭受威
    脅，且斯時被告方面至少有辛○○、己○○、丁○○、「王
    吉」等四名成年男子，戊○○則單獨一人，彼眾我寡，又遭
    被告己○○持槍直指頭部此等生命中樞器官，自不可能未心
    生畏怖，否則戊○○何需迅速奪下槍枝？其所謂「有什麼好
    怕的」一詞，當屬逞兇鬥狠之壯膽言語，尚不能資為有利於
    被告辛○○、己○○、庚○○、丁○○等人之認定。
  (六)被告辛○○、己○○、庚○○及「王吉」在臺北縣中和市○
    ○路某住宅內集合時，即均已知悉將共同持槍前往戊○○住
    處討債，業如前述。又被告丁○○雖係自行前往戊○○住處
    樓下與辛○○等人會合，然其在進入戊○○住處以前，即已
    知悉此行是要找戊○○討債，且親眼目睹「王吉」持有內已
    裝填子彈之本案槍枝掉落地上，改由己○○拾起持有之過程
    ，此節業據被告丁○○於偵查及本院九十八年二月二十日訊
    問時供陳在卷，其復於偵查中供述：「（九十六年九月二十
    四日有去中和市○○路被害人家中？）有去，辛○○叫我去
    的，他說有人欠他錢，叫我陪他一起去。」、「（為何你要
    跟辛○○去討債？）因為朋友關係要幫忙。」及「（是否承
    認共同恐嚇被害人？）看到槍是知道會發生事情。…。」等
    情不諱，足認被告辛○○、庚○○、丁○○及「王吉」等人
    ，對於被告己○○所為之前述惡怖通知，均有犯意聯絡及行
    為分擔無訛。被告辛○○、庚○○、丁○○辯稱：其等並未
    出言恐嚇戊○○，且在己○○持槍對著戊○○時加以勸阻云
    云，皆屬卸責之虛詞，要無可採。
  (七)綜上所述，本案事證明確，被告辛○○、己○○、庚○○、
    丁○○之犯行均堪予認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告辛○○、己○○、庚○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第三百零五條之恐嚇罪。被告辛○○、己○○、庚○○則另
    觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之持有可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍罪，以及同條例第十二條第四項之具
    有殺傷力之子彈罪。被告辛○○、己○○、庚○○、丁○○
    及真實姓名年籍不詳、綽號「王吉」之成年男子就上開恐嚇
    犯行，以及被告辛○○、己○○、庚○○、「王吉」等人就
    上開持有改造手槍、子彈之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔
    ，皆為共同正犯。按行為人為犯特定罪而持有槍枝、子彈，
    並於持有槍枝、子彈後即緊密實行該特定犯罪，雖其持有槍
    枝、子彈之時地與犯特定罪之時地，在自然意義上非完全一
    致，然二者仍有部分合致，且犯罪目的單一，依一般社會通
    念，認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，如予數罪併罰，
    反有過度處罰之疑，與人民法律感情亦未契合，是於牽連犯
    廢除後，適度擴張一行為概念，認此情形為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，方屬適當，最高法院著有九十八年度臺上
    字第三四一四號判決可資參照。經查：被告辛○○以何方式
    取得本案槍彈，囿於被告辛○○始終否認犯罪而不明確，依
    現存卷證資料，僅能認定被告辛○○係為幫被告庚○○催討
    債務，而攜帶本案槍彈前往臺北縣中和市○○路某住宅內集
    合，其持有槍彈之行為始點為九十六年九月二十四日上午某
    時許。又被告辛○○隨即在該處清理槍枝、把玩，並與被告
    己○○、庚○○、「王吉」等人研議討債事宜，其等於斯時
    達成攜帶槍彈討債之合意，旋於同日晚間十時四十分許，推
    由共犯「王吉」攜帶槍彈前往戊○○住處，再改由被告己○
    ○手持槍彈恐嚇戊○○等情，均經本院審認如前，是以被告
    辛○○、己○○、庚○○、「王吉」等人係為向戊○○討債
    而共同持有槍枝、子彈，且在持有後隨即前往戊○○住處實
    施犯罪，揆諸上開最高法院判決見解，其等乃以一行為同時
    觸犯持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、持有子彈罪
    ，以及刑法第三百零五條之恐嚇罪，為一行為觸犯三罪名之
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之持有可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍罪處斷。檢察官雖未就被告庚
    ○○之持有改造手槍、子彈犯行提起公訴，惟此部分與起訴
    之恐嚇罪間既有想像競合犯之裁判上一罪關係，即為起訴效
    力所及，本院復於九十八年五月二十六日審理時依法踐行告
    知罪名程序後進行辯論，自得就被告庚○○共同持有改造手
    槍、子彈之犯行併予審究。至於被告丁○○因並未先在臺北
    縣中和市○○路之某住宅內集合，而係單獨前往戊○○住處
    樓下與被告辛○○等人會合，且遲至乘坐電梯到達十樓，進
    入戊○○住處以前，始見到「王吉」持有之前述槍枝不慎掉
    落地上，改由己○○拾起持有，依此過程，被告丁○○雖已
    足預見辛○○等人係欲以恐嚇方式催討債務，惟此等歷程甚
    短，實難想像被告丁○○在此短暫過程中即能知悉上開槍枝
    係具有殺傷力之違禁物，且內含具有殺傷力之子彈，亦不能
    逕自推論被告丁○○因此客觀情狀即起意共同持有槍枝子彈
    ，是以被告辛○○、己○○、庚○○之持有槍枝、子彈犯行
    ，已溢出被告丁○○之犯罪合意以外，無從對被告丁○○論
    以持有改造手槍、子彈罪，附此敘明。
  (二)再者，被告庚○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度
    簡字第一六二二號判決判處有期徒刑五月，再以九十六年度
    聲減字第五四二四號裁定減為有期徒刑二月又十五日確定，
    於九十六年九月七日易科罰金執行完畢，被告丁○○前則因
    偽造貨幣等案件，經法院分別判處罪刑，並由本院以九十二
    年度聲字第一三二九號裁定定應執行刑有期徒刑四年六月，
    其另因竊盜案件，經本院以九十二年度板簡字第一六三號判
    決有期徒刑四月，再以九十六年度聲減字第四０八號裁定減
    為有期徒刑二月確定，上開案件接續執行，於九十六年七月
    十六日縮短刑期執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可考，其二人受有期徒刑之執行完畢，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆應依法加
    重其刑。至於被告辛○○雖因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院以八十八年度上訴字第七二九號判決判處有
    期徒刑五年四月確定，入監執行後，於九十三年十二月九日
    縮短刑期假釋出獄，惟其假釋嗣經撤銷，再於九十六年十月
    二十八日入監執行殘刑有期徒刑一年十一月七日，迄未執行
    完畢，且其於九十五年八月間所犯之持有第二級毒品罪，雖
    經本院以九十五年度簡字第七一０五號判決判處有期徒刑四
    月，於九十六年二月十二日判決確定，並於九十六年七月二
    十六日易科罰金執行完畢，惟被告辛○○另於該案確定前之
    九十四年十二月十八日犯加重強盜罪及殺人未遂罪，經臺灣
    高等法院以九十六年度上訴字第一四一三號判決分別論罪科
    刑，並定應執行刑為有期徒刑十年十月，尚未確定等情，有
    本院九十五年度簡字第七一０五號刑事簡易判決、臺灣高等
    法院九十六年度上訴字第一四一三號刑事判決電腦列印本各
    一件及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，足認被
    告辛○○所犯之持有第二級毒品罪，與尚未確定之加重強盜
    罪、殺人未遂罪符合定應執行刑之要件，且前述三罪經定應
    執行刑後，前已執行之持有第二級毒品罪部分，僅能從所定
    刑期中扣除，不能認為已經執行完畢（最高法院九十四年度
    臺非字第二四九號判決參照），是以被告辛○○本案犯行尚
    無庸依累犯之規定加重其刑，亦一併說明。
  (三)爰審酌被告辛○○、己○○、庚○○、丁○○等人均素行非
    端，其等攜帶槍彈前往恐嚇被害人，嚴重危害社會治安，又
    皆虛詞否認犯罪，惟旋因槍枝不慎擊發反自傷同夥之辛○○
    ，恐嚇犯行歷時尚短，持有槍枝、子彈之時間亦不長，暨其
    等犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就被告辛○○、己○○、庚○○所受之罰金
    刑諭知易服勞役之折算標準，以及就被告丁○○所受之有期
    徒刑諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末查被告辛○○、己○○、庚○○及「王吉」等人共同攜往
    戊○○住處之前述改造手槍（槍枝管制編號：000000
    0000號，含彈匣一個），嗣經被告辛○○於九十六年九
    月二十八日帶同警方前往臺北縣中和市○○路二二六巷十二
    號旁之廢棄攤架內取出時，雖因滑套已經損壞，且欠缺復進
    簧及復進簧桿而不具殺傷力，惟該槍尚包含槍管、槍身、槍
    機、撞針、擊錘、滑套及彈匣等槍枝主要組成零件，仍應依
    刑法第三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。至於被告辛
    ○○、己○○等人持有之子彈一顆，因不慎擊發射中被告辛
    ○○左側足部，失去子彈之功能，已非違禁物，爰不併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第二十八條、第三百零五條、第五十五條、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段、第三十
八條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑所引法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
