【裁判字號】    98,消債更,466
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第466號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○  台北市○○.
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在臺北縣汐止市○○街285 號3
    樓，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽。復聲請人聲請
    狀並記載住所地為上開地址。參以聲請人工作地點為家福股
    份有限公司台北汐止分公司（地址：台北縣汐止市○○○路
    ○ 段108 號地下1 、3 樓），此有聲請人所提出財政部高雄
    市國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽
    ，是聲請人應有永久設定戶籍地址為住所之意思，故本院認
    應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費
    者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣士林地
    方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
