【裁判字號】    98,易,1299
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1299號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10028
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並詢問當事人意見，本院裁定改依簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事      實
一、甲○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣雲林地方法院以95年度易字第209 號判處有期徒刑6 月
    確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法
    院以95年度訴字第855 號判處有期徒刑1 年1 月確定，嗣經
    減刑為有期徒刑6 月又15日確定。上開2 案接續執行後，於
    96年9 月13日縮刑期滿，翌日因縮短刑期執畢出監。詎猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年3 月24日凌晨4
    、5 時許，在臺北縣三重市○○街35巷14號前，以其所有鑰
    匙1 支，開啟乙○○所有車牌號碼GGW-699 號重型機車電門
    ，發動引擎而竊取該機車，得手後離去。嗣於同年月31日晚
    間9 時許，在臺北縣三重市○○○路84號前，為警查獲，並
    扣得其所有用以竊取上開機車之鑰匙1 支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本案行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，並
    有贓證物領據、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、失
    車－唯讀案件基本資料各1 紙、相片2 張在卷可憑，另有扣
    案之機車鑰匙1 支可資佐證。足徵被告任意性之自白與事實
    相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    於95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方
    法院以95年度易字第209 號判處有期徒刑6 月確定；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲林地方法院以95年度訴
    字第855 號判處有期徒刑1 年1 月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑6 月又15日確定。上開2 案接續執行後，於96年9 月13日
    縮刑期滿，翌日因縮短刑期執畢出監等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽。其於受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行非
    佳，猶不思以正當途徑獲取財物，而竊取他人物品，對被害
    人財產安全、社會治安影響非輕，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，且所竊財物業已返還被害人，被害人損失尚非至鉅
    ，並斟酌其竊得財物之價值、犯罪之動機、目的、手段、品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告
    所有供其本案犯罪使用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
