【裁判字號】    96,重智,10
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度重智字第10號
原      告  南茂科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃福雄律師
複代 理 人  周兆龍律師
            李傑儀律師
            陳威如律師
被      告  華東承啟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
            廖正多律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國98年6 月10日所
為之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本當事人欄中關於被告華東承啟科技股份有限公
司主事務所所在地之記載應由「臺北縣中和市○○路16號4 樓之
5 」，更正為「臺北縣板橋市○○路○ 段3 號12樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
