【裁判字號】    98,聲,2887
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2887號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名高添丁.
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯恐嚇等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1948號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯恐嚇等
    罪，先後經臺灣高等法院及本院各判處如附表所示之刑（其
    所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號
    、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳
    如附表所示），均經分別確定在案，有各該案號刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。末按，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金
    ，因與不得易科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金
    ，故於諭知判決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，
    司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本件
    受刑人甲○○犯如附表編號2 所示之罪，雖原得易科罰金，
    但因與不得易科罰金之如附表編號1 所示之罪合併處罰之結
    果，已不得易科罰金合併執行，是本件不另為易科罰金折算
    標準之記載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十六庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
