【裁判字號】    98,簡,3338
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第3338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年5月8日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號三數量欄關於「捌萬陸仟陸佰陸
拾元」之記載皆應更正為「捌仟陸佰陸拾元」。
    事實及理由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條第1 項之規定，由原法院
    依聲請或本於職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、經查，本件被告乙○○、甲○○因犯賭博罪，業經本院判決
    在案，惟因原判決之原本及其正本附表編號三數量欄關於「
    捌萬陸仟陸佰陸拾元」之記載顯係「捌仟陸佰陸拾元」
    記載之誤寫，而不影響全案情節與判決主旨，本院自得逕予
    更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
