【裁判字號】    98,交聲,1612
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1612號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所中華民國九十八年二月三日所為之裁決處分（
案號：北監自裁字裁40-4067C7007號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國九十七年十二月
    二十二日，因「在六個月內，駕照違規記點共達六點以上」
    ，經原處分機關於九十八年二月三日依道路交通管理處罰條
    例第六十三條第三項規定，吊扣駕駛執照一個月，並應接受
    道路交通安全講習，異議人於九十八年六月十二日聲明異議
    等情。
二、異議意旨則以：異議人於九十八年四月二十三日對原裁決處
    分提出申訴，再於同年五月十九日提出異議；異議人並未遷
    離台北縣板橋市○○路三０六巷一之四號居住現址，惟因家
    庭成員均需上班、上學，早出晚歸，老舊公寓又無門禁，並
    未收受裁決書，亦未收受或見過寄存通知，本案送達程序有
    誤，抵觸行政秩序法第七條規定，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人在六個月內，違規記點共達六點以上者，吊
      扣駕駛執照一個月；一年內經吊扣駕駛執照二次，再違反
      第一項各款所列條款之一者，吊銷其駕駛執照，道路交通
      安全規則第六十三條第三項定有明文。
（二）次按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送
      達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
      黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
      門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
      適當位置，以為送達，前項情形，由郵政機關為送達者，
      得將文書寄存於送達地之郵政機關，寄存機關自收受寄存
      文書之日起，應保存三個月，行政程序法第七十二條第一
      項、第七十三條第一項、第七十四條分別定有明文。
（三）查異議人於九十三年十二月十七日起，迄今之住所地均為
      台北縣板橋市○○路三０六巷一之四號，有戶籍謄本、戶
      籍查詢資料等件在卷可稽；又交通部公路總局台北區監理
      所北監自裁字裁40-4067C7007號裁決書，經交付郵政機關
      送達，於九十八年二月九日因未獲會晤異議人本人，亦無
      受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
      ，而寄存於板橋郵局，並作送達通知書二份，一份黏貼於
      應受送達人門首，另一份置於受送達處所信箱或適當位置
      ，以為送達等情，亦有送達證書附卷可證。是本案裁決書
      業經合法寄存送達等情，洵堪認定。異議人陳稱送達程序
      有誤，原處分應予撤銷云云，尚屬無據。
（四）又受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
      決書之翌日起二十日內，並得依法扣除在途期間，向管轄
      地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第
      一項及道路交通案件處理辦法第十二條分別定有明文。此
      為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受
      處分人聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為
      實體之審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，
      且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
      第十八條亦有明文。
（五）經查：本案原處分機關於九十八年二月三日裁決，於九十
      八年二月九日寄存送達，計至同年月十九日生送達效力等
      情，有裁決書、送達證書等件附卷可稽。而異議人遲至九
      十八年四月二十三日，始具狀向原處分機關提起本件異議
      ，已逾越法定二十日異議期間，其聲明異議不合法律上程
      式，揆諸前開說明，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第二項、道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
