【裁判字號】    98,聲,937
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
166 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之土造子彈肆顆、制式霰彈伍顆沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍
    、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
    、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條
    例第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
二、聲請意旨略以：被告吳秀敏、楊繼堯、楊建業涉嫌違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，業經該署以95年度偵字第3200號不
    起訴處分確定在案，惟查獲之子彈七顆、霰彈五顆經鑑驗結
    果認具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書一
    件在卷可參，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第3200號案件所
    扣案之子彈七顆、霰彈五顆，經內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，認子彈七顆，其中六顆均係具直徑約6.9mm 金屬彈
    頭之土造子彈，經採樣二顆試射，均可擊發，認具殺傷力，
    另一顆係具直徑約9.0mm 金屬彈頭之土造子彈，經試射，可
    擊發，認具殺傷力；又霰彈五顆，認均係12GAUGE 制式霰彈
    ，均具殺傷力無訛，有內政部警政署刑事警察局95年3 月7
    日刑鑑字第0950019809號槍彈鑑定書一件附卷可稽，是上開
    土造子彈、霰彈係屬槍砲彈藥刀械管制條例禁止持有之彈藥
    無訛。而被告吳秀敏、楊繼堯、楊建業涉嫌違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度偵字第3200號處分不起訴確定，有不起訴處分書一份在
    卷可憑。惟上開土造子彈七顆，於鑑定過程中已試射三顆，
    經試射之子彈已不具有殺傷力，非屬違禁物，自不得單獨宣
    告沒收。從而，除上開經試射之子彈外，聲請人之聲請於法
    尚無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
