【裁判字號】    98,簡,4158
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告昔無犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，素行尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、竊取財物價值不高（共計新台幣699 元），兼衡其
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9109號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣淡水鎮○○路35巷2號
                        住臺北縣淡水鎮○○路179巷13號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年3月21
    日17時10分許，在址設臺北縣三重市○○路○段654號「家福
    股份有限公司三重分公司」所經營之「家樂福」大賣場內，
    徒手將該公司所有擺設於賣場內之DOUBLE AIR BREEZE空氣
    清淨機1台（價值新臺幣699元）外包裝拆掉後，藏放於其欲
    自賣場內購買之衛浴組包裝內，以此方式竊取該空氣清淨機
    ，而其為掩飾犯行，另持其他商品結帳後欲離開賣場之際，
    為該賣場管領人即安全課助理許孝民發現並報警處理，始知
    上情。
二、案經許孝民訴由臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）證人即告訴人許孝民於警詢之證述。
   （三）贓物認領保管單1份。
   （四）蒐證及遭竊物品照片6張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  莊惠真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
