【裁判字號】    98,簡,4743
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第12107 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及禁止
騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實
施家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第8 行以下應更正為「甲
    ○○酒後：(一)於民國98年4 月25日晚間11時許，基於違反保
    護令之犯意，在臺北縣三峽鎮○○路136 巷57號2 樓住處，
    以言語辱罵乙○○有外遇等語，並持菜刀威嚇乙○○，使乙
    ○○及其次女湯○○（年籍姓名詳卷）心生畏怖而反鎖於房
    內，以此方式對乙○○實施身體上及精神上不法之侵害，而
    違反法院所為通常保護令裁定。(二)復於翌日（即同年月26日
    ）上午7 時許，另基於違反民事保護令之犯意，在上址住處
    房間內，將熱茶潑灑在乙○○之頸部及胸口（未成傷），以
    此方式再次對乙○○實施身體上及精神上不法之侵害，而違
    反法院所為通常保護令裁定。」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。被告甲○○於保護令有效期間內所為上開事實(一)部分之行
    為，應屬精神上不法侵害及騷擾之行為，所為上開事實(二)部
    分之行為，應屬身體、精神上不法侵害及騷擾之行為。是核
    被告就上開事實(一)部分之所為，係犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款之違反保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪；又被告就上開事實(二)部分之所為，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告所為上開
    事實(一)、(二)部分之犯行，雖同時違反前揭裁定所禁止之二款
    行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告各以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違
    反保護令之行為，屬單純一罪，僅各以一違反保護令罪論處
    。又就被告上開事實(一)部分之所為，係一行為同時觸犯上開
    違反保護令、恐嚇危害安全二罪，為想像競合犯，應從一重
    之違反民事保護令罪處斷。再者，被告犯上開事實(一)、(二)部
    分之行為，其犯意各別，行為互異，且時間相隔有8 小時，
    自應予分論併罰。檢察官認被告僅涉犯一次家庭暴力防治法
    第61條第1 款之違反保護令罪嫌，且漏未論及被告同時涉犯
    同條第2 款之罪，復就上開事實(一)部分之犯行漏未論及恐嚇
    危害安全罪，均有未洽，然就檢察官上開漏未論及之罪，前
    者於本案犯罪事實(一)、(二)部分為單純一罪，已如前述，後者
    與上開事實(一)部分間，有想像競合之裁判上一罪關係，是本
    院就上開漏未論及部分，自均得併予審酌，附此敘明。爰審
    酌被告漠視保護令之禁制，任意辱罵及傷害告訴人，所為非
    是，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、所
    生危害等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
