【裁判字號】    98,交簡,2870
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9692號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「而乙
    ○○於到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向
    員警自首並表示願接受裁判。」之記載；另證據欄應補充「
    臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告酒醉駕車，因而肇事致告訴人甲○○受傷，依法應
    負刑事責任，所犯過失傷害罪部分，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定加重其刑。又被告乃於到場處理之
    員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願
    接受裁判，有前開臺北縣政府警察局樹林分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表存卷足參（見偵查卷第28頁），則被
    告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔
    顧公眾安全，為圖一己往來交通之便，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升1.04毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，因不勝
    酒力而駛入對向車道，致告訴人受有傷害非輕，對交通安全
    所生之危害甚鉅，兼衡被告尚未賠償告訴人所受損害，及犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第62條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
