【裁判字號】    98,聲,192
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第192號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有
    明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，並經本院以98年度裁全字第748 號裁定，將聲請人之財產
    假扣押查封在案，惟相對人迄未對聲請人提起本案訴訟，為
    此依民事訴訟法第529 條之規定，聲請本院裁定命相對人於
    一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人係依臺灣高雄地方法院98年度裁全字第16
    89號假扣押裁定，聲請本院執行假扣押聲請人所有位於本院
    轄區內之財產，經本院以98年度司執全字第748 號假扣押執
    行事件受理等情，業經本院依職權調取上開假扣押執行卷宗
    核閱屬實，依前揭說明，本件自應由命假扣押之法院即臺灣
    高雄地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請為限期
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
