【裁判字號】    98,聲,2866
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第466 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹付、骰子顆、賭資新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署97年度偵字第34008 號被告戊○○、乙
    ○、甲○○、丙○○、丁○○等賭博一案，業經本署檢察官
    於民國97年12月17日依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確
    定在案，該案扣案之象棋1 付、骰子3 顆、賭資新臺幣1,10
    0 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，爰依刑法
    第266 條第2 項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、經核屬實，爰依刑法40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
