【裁判字號】    98,簡附民,148
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因98年度簡字第2945號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴請求被告給付新臺幣1萬1,000元，其主張之事
    實及理由，均如附件民事起訴狀之記載。
二、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502條第1項定有明文。
三、經查：本件被告丙○○將其所申辦之0000000000號、
    0000000000號行動電話門號，於不詳時間地點提供予詐騙集
    團，供該詐騙集團刊載於拍賣網頁上，作為誘使被害人購物
    匯款之犯罪工具，其所犯幫助詐欺取財犯行，固經本院98年
    度簡字第2945號判處有期徒刑3 月。惟原告甲○○於網路購
    物遭詐騙匯款之事實，與本件被告黃士翔提供之上揭行動電
    話門號並無任何關聯（參本院98年簡字第2945號被告乙○○
    刑事判決附表二編號十一所示），是被告丙○○顯然與原告
    甲○○間，難認有損害賠償之民事法律關係。依照上開說明
    ，原告之訴顯無理由，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯 志 融
                                      法  官  陳 正 偉
                                      法  官  廖 欣 儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由向本院提出
上訴狀。
                                      書記官  林 伶 芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
