【裁判字號】    98,司,162
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃秀蘭律師
複  代理人  陳超凡律師
相  對  人  廣明國際事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東
    之聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並
    通知公司提出答辯後，裁定解散。前項聲請，在股份有限公
    司，應有繼續六個月以上持有已發行股份總數百分之十以上
    股份之股東提出之。」，公司法第11條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人廣明國際事業有限公司（下稱廣明公
    司）登記上僅有二位股東即聲請人及訴外人甲○○，但二位
    股東間存在重大爭議，且不負經營責任之訴外人甲○○竟利
    用股東身分，與訴外人林素珠簽立契約，由林素珠以甲○○
    代理人之身分向經濟部及稅捐單位對廣明公司提出檢舉，致
    使廣明公司無端遭受行政機關之罰款等處分，一再以查帳等
    形式上似屬合法，但實質卻上係干擾阻礙公司正常營業之不
    當手段，致使廣明公司之實際負責人即聲請人深受困擾，亦
    無力續為營運，此於公司之經營自有顯著困難。且訴外人甲
    ○○根本未出資，其之所以會列名為股東，僅係因聲請人為
    求廣明公司能加盟耐途耐汽車維修保養中心而不得不將甲○
    ○列為股東，而為求持續留在該加盟體系，廣明公司不得不
    按月提撥百分之五之營業額匯予訴外人甲○○之帳戶，多年
    下來該金額已達千萬元，但甲○○卻不願返還該款項，此部
    分自屬廣明公司之重大損害，短期間內更無法彌補此項重大
    損失。另訴外人甲○○為打擊聲請人，蓄意於廣明公司附近
    方圓800公尺內另行設立一汽車維修加盟店，搶食廣明公司
    之業務客源，致廣明公司經營陷於困難之窘境，廣明公司無
    奈只得於97年9 月脫離該加盟體系，聲請人發函要求訴外人
    甲○○公佈百合基金收支狀況。又廣明公司原營業處所租賃
    關係早於97年11月30日終止，廣明公司因而陷於無營業處所
    之困境，公司早自97年12月起已停止營業，是廣明公司已停
    止營業達6個月以上，相關客源及業務早已中斷，若再尋找
    營業處所重新營業，一切均須重新重頭開始，自有顯著重大
    之困難，綜上所陳，本件廣明公司之經營確有顯著困難或重
    大損害，依法自得聲請裁定解散等語。
三、經查相對人公司經經濟部派員實地訪查結果：「壹、經前往
    廣明國際事業有限公司（地點台北縣永和市○○路○段338
    、3 40、340 之1 號1 樓）大門深鎖，訪談地點於騎樓，據
    負責人稱廣明公司成立之初係為張銘軒與甲○○為共同經營
    耐途耐汽車保養中心品牌，王君為耐途耐商標權擁有人，故
    此張君同意與營業登記50% 股份給予王君。惟因下列原因致
    造成公司無法經營：1 、王君破壞合約精神，擅自於立地規
    範內設立相同品牌保養中心。2 、又廣明公司在甲○○利用
    股東身分不斷進行各項抗爭程序下，又遭逢營運所在地主房
    東告知不再租賃，廣明公司因而無營業處所，無法再繼續經
    營業務。3 、次查甲○○要求所有加盟店須一併加入其所創
    辦之百合基金會，且加盟店應每月案營業額提繳百分之五之
    款項入其所指定之帳戶中。基於以上，張君所陳述股東間經
    營理念不合，公司內部財物處理亦有顯著差異，因二造出資
    額相同，無法辦理解散登記，爰聲請法院裁定解散。貳、另
    據股東甲○○表示：1 、廣明公司成立營運至今，每月營收
    狀況甚佳，97年1 月以前，公司每月均有結算盈餘分配給各
    股東，但從97年9 月公司改掛車得適加盟品牌後，公司即不
    再向股東交代公司營運狀況，亦無分配任何盈餘，本股東委
    託代理人前往公司查帳，目前選任程序中。2 、股東乙○○
    所稱上開股東間關於違反加盟合約設立其他保養中心，即因
    股東查帳所引發之糾紛情事，與公司之營運無關，如股東乙
    ○○認為無法繼續經營，應請提供無法經營之客觀事證。3
    、公司於登記已營運數年，房東不可能無故不續約於公司。
    如有房租續約問題，公司應繼續與房東協調或另覓附近適當
    處所，不應以此作為公司解散之事由。4 、既然出資額各一
    半，如股東乙○○認為無法繼續經營，願意接手繼續經營，
    絕不能讓公司就此解散，讓公司資產歸於消滅，本股東認為
    現場大門深鎖原因，係股東乙○○拒絕開門，並非無人使用
    。參、復據張君補充說明：甲○○已從廣明公司提撥各月營
    業額（無論盈虧）均須繳納百分之五金額至王君個人帳戶，
    號稱此金額為已設立耐途耐汽車事業有限公司，張君持有之
    股份，惟依現狀耐途耐汽車事業有限公司，張君持有之股份
    ，惟依現況耐途耐汽車事業有限公司登記並無張君之出資額
    ，顯有欺騙之事實，雙方已無合作之必要。肆、針對前項參
    股東王君補充，百分之五金額係福利金，週轉借貸用途，並
    非本人使用，張君所稱本人並無出資等情並非事實。上開所
    述均為股東內部職權糾紛，與公司客觀上是否存在無法繼續
    經營之事實無關」等情，有經濟部98年5 月18日經中三字第
    0983223 8770號函檢附之相對人公司訪談紀錄表及聲請人檢
    附之說明函正本各1 份附卷可稽。廣明公司雖有暫停營業，
    股東間意見不合，甚至有訴外人甲○○聲請選派廣明公司之
    檢查人事件，本院97年度司字第495 號選派檢查人劉郁純會
    計師執行檢查，然該案件仍在抗告中，尚未派員檢查，且對
    上開經濟部中部辦公室書函之說明二內容：「本案經轉據財
    政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所檢附該公司97年8 月起至
    98年2 月營業人銷售額申請書（401） 顯示97年度仍屬正常
    營運，惟未提供年度申報之資產負債表及損益表等，無法研
    判公司經營之盈虧狀況，又98年2 月之申報而均為零。而本
    部赴現場均無法進入營業場所勘查，其是否有經營顯著困難
    之程度，無法就現實營業情形審酌。本次訪談就在該公司登
    記所在地（台北縣永和市○○路○ 段338 、340 、341 之一
    號一樓）騎樓進行，董事長乙○○先生與股東甲○○先生雙
    方所陳各節多屬股東內部糾紛，公司是否仍繼續經營並無共
    識」。故本件應為董事長乙○○先生與股東甲○○先生雙方
    股東內部糾紛，且本院97年度司字第495 號選派檢查人劉郁
    純會計師執行檢查，該案件仍在抗告中，尚未派員檢查，，
    尚不足以認定相對人公司之經營有何顯著困難或重大損害，
    又訴外人甲○○仍有繼續經營之意願，認為相對人公司有賺
    錢還是有營業的需要，不需要解散等情，是聲請人之聲請，
    即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
