【裁判字號】    98,聲,833
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告
沒收（97年度緩字第425 號、98年度聲沒字第192 號）案件，本
院裁定如下：
    主  文
扣案「麻將」、「臺灣象小瑪莉」電子遊戲機具各壹台（共含IC
板貳塊）均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官
    以97年度速偵字第37號緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴
    處分書、駁回再議處分書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書及刑案資料查註紀錄表臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證。本件聲請人聲請沒收之物均
    屬當場賭博之器具，業據被告於警詢中供述明確，屬刑法第
    266 條第2 項規定義務沒收之物，應優先於採職權主義之刑
    法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年台上字第5137
    號判例可資參照）。是聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 規
    定，作為本件聲請之依據，且泛稱本件應沒收之機具，為被
    告所有供犯罪預備之物或因犯罪所得之物，均有未當；然其
    記載雖有疏誤，尚無影響聲請之效力，是其聲請沒收，於法
    並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40
    條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官 戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
