【裁判字號】    98,簡,559
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2185號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）；惟補充「我要先你一隻腳
    骨」之記載，應更正為「我要先拿你一支腳骨（閩）」。另
    証據部分補充貼有「嫌疑人甲○○涉嫌恐嚇電話錄音內容」
    之光碟內檔名為「語音001.amr之錄音檔」。
二、爰審酌被告甲○○，否認犯行，飾詞狡辯，態度非佳，且為
    迫使債務人解決債務，竟恐嚇騷擾其子即本件被害人，事後
    亦未取得被害人諒解；惟考量其為本件恐嚇犯行之原因乃起
    於金錢糾紛，並非無端等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
