【裁判字號】    98,簡,579
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第579號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1055號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）證據部分應補充屏東縣政府警察局恆春分局扣押筆錄、扣
      押物品目錄表。
（二）被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條例於民國98年1
      月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為
      配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制
      度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條規定
      由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
      遊戲場業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業
      營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經
      營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業
      登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」。
      惟因同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定並未修正，
      且上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，對於本件
      被告不生影響，即無有利或不利之情形，參照最高法院97
      年度第2 次刑事庭會議決議意旨，毋無庸為新、舊法之比
      較，而逕行適用修正後之規定。核被告所為，係違反電子
      遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定
      處罰。
（三）被告先後數日未辦理電子遊戲場業級別證經營電子遊戲場
      業之行為，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反
      覆所為之行為，為集合犯，僅成立一罪。又被告於密接時
      間，在屏東縣恆春鎮○○路134 巷20號雜貨店內，以電子
      遊戲機具，反覆與不特定人賭客對賭財物之行為，係基於
      同一賭博犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施行，為接
      續犯，應僅論以一普通賭博罪（最高法院86年度台上字第
      3295號判例意旨參照）。
（四）扣案如附表編號1 至2 所示之物，係當場賭博之器具；如
      附表編號3 所示之物，係自電子遊戲機具內起出，屬在賭
      檯之財物，均依刑法第266 條第2 項規定，併為沒收之諭
      知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「金蛟龍」電子遊戲機具1 台。
2 、IC板1 塊。
3 、現金新台幣310 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
