【裁判字號】    98,聲,832
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第832號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法事件，聲請宣告沒收（96年度緩字
第1151號、98年度聲沒字第133 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV 」商標之長夾壹個沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為商標法第83條所
    明定。是上開違反商標法之物品，要屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物。
二、本件聲請意旨以：被告（聲請書誤載為受刑人）甲○○違反
    商標法案件，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官為緩起訴
    處分確定，扣案長夾1 個，係被告所有供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○確已因違反商標法案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第7943號緩起訴處分確定，
    有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。扣案如長夾1 個屬違反商標法第81條、第82條之商品，
    有警卷所附LV鑑定證明書可證，依商標法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，皆應沒收之，而屬專科沒收之物。因商標法
    第83條、刑法第40條第2 項之規定，係採義務沒收主義，應
    優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高
    法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是本件單獨宣告
    沒收之依據，應以商標法第83條、刑法第40條第2 項為當。
    綜上，本件聲請人固然誤引法條，且泛稱本件應沒收之物，
    為被告所有供犯罪所用、供犯罪預備之物或因犯罪所得之物
    ，均有未當，惟其聲請沒收上開之扣押物品，仍屬有據，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第
    40 條 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
