【裁判字號】    98,聲,835
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第835號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收（98年度聲沒字第188 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案魚槍支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項及同法第40條第2 項分別定有明文。經核聲請意旨所載
    情節與事實相符，本件聲請於法有據，應予准許。爰依刑事
    訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1項 第1 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
