【裁判字號】    98,簡,701
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第701號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3382號
、第3518號、第4182號、第4881號、第5984號、98年度偵字第14
7 號），經被告自白，本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應向公庫支付新台幣貳萬元之金額。
    事實及理由
一、甲○○在預見將自己名義之金融帳戶物件提供予他人任意流
    通、使用，該等帳戶可能會被人利用作為詐欺時取款之人頭
    帳戶使用，即將幫助他人實施詐欺犯罪易於遂行之情形下，
    竟基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定犯意，於民國96年12
    月中旬之某日，在屏東縣竹田鄉西勢國小前，將其在華南銀
    行申請取得之帳號000000000000000 號（下稱本件帳戶）金
    融機構帳戶之存摺、提款卡（含密碼）、印章等物件，提供
    化名「李小姐」之潘姵潔（本院另行審理中）；嗣上開帳戶
    物件，為潘姵潔組成之詐欺犯罪集團取得後，該詐欺集團之
    成員，遂共同基於意圖為自己不法之所有之詐欺犯意聯絡，
    於97年1 月7 日10時許，撥打楊鈞堯之電話，向楊鈞堯佯稱
    其涉及洗錢案，已涉及司法案件，必須將存款轉匯入另一帳
    戶監管，致楊鈞堯心急而陷於錯誤，遂於同日12時許前往華
    南銀行龍江分行匯款新臺幣（下同）397,000 元至甲○○所
    有之本件帳戶內，嗣楊鈞堯發覺有異而報警處理，經警根據
    被害人轉入款項之帳戶資料而查悉上情。
二、訊據被告就上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即被害人楊
    鈞堯於警詢中之證述情節相符，復有彰化商業銀行屏東分行
    97年5 月15日彰屏字第0971208 號函、彰化商業銀行北台南
    分行97年5 月30日彰北台南字第0971113 號函、本件帳戶交
    易明細資料、開戶資料、存款憑條等在卷可稽，堪認被告上
    開部分之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、論罪科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
      上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
      罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
      幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
      存款帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團，並供詐騙被害人
      使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明
      被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與詐騙
      被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要
      件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為
      。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339
      條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪
      ，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
      輕之。（另上開詐欺集團內之成員，就上開詐欺取財犯行
      間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助
      係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
      之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助
      共同」之諭知（參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字
      第1104號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明。）
（三）審酌被告提供帳戶存摺等予詐欺集團，作為向社會大眾詐
      騙之工具，使行詐之人得以利用其之帳戶作為犯罪之用，
      增加被害人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追查重
      大犯罪之實際行為人，且其提供之帳戶，犯罪所生危害造
      成被害人新台幣397,000 元之金錢損失；惟其前無任何刑
      案紀錄，素行尚可，又坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又
      被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
      屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各1 份附卷足按，其因一時失慮，致罹刑
      章，確屬初犯，且事後已坦承犯行，經此教訓之後，應知
      所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫
      不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新，並依刑法
      第74條第2 項第4 款命向公庫支付新台幣20,000元之金額
      。
（四）被告提供予詐欺集團之本件帳戶存摺、提款卡等物件，均
      非屬被告本件犯罪義務沒收之物，且皆未扣案，復無證據
      足證該等物件現尚未滅失，再者，依現今一般金融機構之
      約定，金融機構所發給之存摺、金融卡原則上約定屬金融
      機構所有，況被告既係將該等物件交付予他人，縱使認該
      等物件皆原為被告所有，被告亦已處分轉讓予他人（被告
      與該他人間無共同正犯關係），該等物件是否仍屬被告所
      有，亦有疑問，斟酌上開帳戶業經相關機構列為犯罪帳戶
      ，已無再為人利用之虞，相關物件亦已屬無用之物，為免
      日後執行之困擾，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法449 條第2 項前段，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官戴仲敏
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
