【裁判字號】    98,交簡,351
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第351號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6627號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄第3 行
    至第5 行有關被告是駕駛疏失之記載，應補充記載為「...
    本應注意『圓形黃燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色
    燈號即將顯示，屆時將失去通行路權 (道路交通標誌標線號
    誌設置規則第206 條第4 款規定參照)； 復應注意該路段速
    為50公里，且應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形天氣晴朗、夜間有照明光線充足、路面
    乾燥、狀況良好、無缺陷及障礙、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意圓形黃燈亮起、未注意車前狀況、未減
    速仍貿然以時速60公里行駛，』... 」，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之注意能力正常，其因輕忽而觸法之犯罪情狀、
    違反道路交通安全規則之情節（未注意黃燈號誌、未注意車
    前狀況，貿然超速時），對本件車禍與有相當責任，被害人
    所受傷勢不輕，被告迄今未與告訴人和解賠償損害，暨其犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
