【裁判字號】    98,交簡上,29
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      98年度交簡上字第29號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第133 號中
華民國98年3 月26日刑事簡易判決（97年度偵字第8458號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之刑法第185 條之3 ，其法定刑為
    1 年以下有期徒刑，拘役或15000 元以下罰金，而被告前已
    曾因酒醉駕車之公共危險案件，經檢察官於命被告捐款新台
    幣4 萬元後，於96年4 月18日為緩起訴處分，期間一年，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分書在卷可憑（96年度偵字第2165號），竟於
    緩起訴處分期滿不到一年，即再犯本案，顯然自制能力不足
    ，且未自前案中獲得教訓，而被告於本案中，因酒醉致騎車
    至半路時在路旁嘔吐並睡著，嗣為醫測得並換算之呼氣中酒
    精濃度高達1.206MG/L ，可見酒醉情形嚴重，對其他用路人
    之安全危害甚巨，原審因而量處其有期徒刑3 月，並諭知如
    易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，
    是上訴意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年   6    月    26    日
            刑事第四庭  審判長法  官     莊鎮遠
                              法  官     翁世容
                              法  官     江振源
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     98    年   6    月    26    日
                              書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
