【裁判字號】    97,訴,493
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第493號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人臺灣土地銀行股份有限公司屏東分公司間請求
損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年5 月21日本院第一審判
決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣600,000 元，
應繳裁判費新臺幣9,750 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
