【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第595號
上  訴  人
即  被  告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求第三人異議之訴事件，上訴人對
於中華民國98年6 月9 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,202,763 元，應繳第二審裁
判費19,468元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，
逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
