【裁判字號】    98,簡,279
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第599 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告智識程度、辨別事理能力均正常、素行亦佳、惟所
    為足損及政府機關對身份證核發管理之正確性，實無可取，
    惟念在其已與告訴人和解並獲得告訴人之原諒，有刑事陳報
    狀在卷可參，並參酌於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾因故意犯罪受有有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，經
    此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
