【裁判字號】    96,訴,533
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第533號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  陳萬呈律師
上訴人與被上訴人乙○○間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華
民國98年5月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣3,525,000 元，應繳裁判費新臺幣53,920元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
