【裁判字號】    98,交簡,357
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第357號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失行為同時肇致被害人王志恩、張茂林受傷，應依
    想像競合犯之例以一罪論並從情節較重（被害人張茂林部分
    ）之過失傷害罪處斷。爰審酌被告之智識程度、注意能力俱
    正常、其違反道路交通安全規則之情節較重（行經閃紅燈號
    誌交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行）與有較重責
    任、被害人二人傷勢程度、被告迄未與告訴人等和解賠償損
    害，未及時消弭過失所生損害及仍卸責辯稱其有先停車再開
    等云，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
