【裁判字號】    98,交簡,411
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第411號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
40號），本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行補充為「於民國
    97 年4月22日易科罰金執行完畢」，第5 行補充為「於98年
    4 月25日15時許在屏東縣竹田鄉某友人住處開始飲用酒類」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於97年間曾因公共
    危險（酒後駕車）案件，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡
    字第4455號判決判處有期徒刑4 月確定，而於97年4 月22日
    易科罰金執行完畢一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件，
    應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。
    爰審酌被告前已因違背安全駕駛致交通危險罪案，經本院以
    94年交簡字第752 號判處拘役50日確定，後於97年間，復因
    酒後駕車，經臺灣高雄地方法院以上開判決判處上開之刑確
    定，詎仍不思悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常
    薄弱，倘行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛汽車，足見其不知悔改甚
    深；惟並未造成他人或物品傷亡、損害，且於警詢中坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書記官  戴仲敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
