【裁判字號】    98,簡,551
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第551號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2070號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）犯
    罪事實欄第1 行「第3 款」應更正為「第1 款」；（二）邱
    菊珍受所受傷害應補充「頭暈症」；（三）被告甲○○與被
    害人邱菊珍為配偶關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所
    定之家庭成員關係，有卷附邱菊珍身份證配偶欄登載可佐。
    被告對於被害人實施身體之不法侵害行為，核屬家庭暴力防
    治法所稱之家庭暴力罪；惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰之規定，是仍應適用刑法之規定。
二、爰審酌被告與被害人為夫妻關係，理應和睦相處，然被告僅
    因細故，即對被害人暴力相向，且犯後矢口否認犯行，態度
    非佳，迄未與被害人和解以取得原諒，未見悔意；惟考量其
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚
    可，且被害人所受傷勢尚非至為嚴重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併斟酌前開犯罪情節，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
