【裁判字號】    98,訴,313
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第313號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國98年4 月22日98年度訴字第313 號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日補提理由於原審法院，逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條第2
    、3 項定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，同法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○雖於法定期間內具狀提起上訴，惟
    未敘明上訴理由，亦未於上訴期間屆滿20日後補提理由狀，
    本院於民國98年6 月9 日裁定命其於補正裁定送達後7 日內
    補提上訴理由，該裁定並已於98年6 月16日合法送達，有上
    開裁定及送達證書附卷可稽。被告迄未提出上訴理由狀，其
    上訴即不合法律上之程式，爰依上開法條規定裁定駁回其上
    訴。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘明
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
