【裁判字號】    98,消債清,23
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第23號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年六月二十六日中午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第
    1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條之規定獲債權人可決一情，業經本院核閱97年度執消債
    更字第105 號案卷屬實。又債務人自承：在新光人壽保險股
    份有限公司擔任業務員，收入不穩定，民國98年1 至3 月，
    平均薪資僅新台幣（下同）14,671元，再加上擺攤收入約6,
    000 元至7,000 元，每月收入僅20,671元至21,671元等語，
    顯見債務人之收入確屬不穩定，是債務人所提之更生方案已
    難確保能順利履行。爰依首揭法條之規定，裁定開始清算程
    序，並命司法事務官進行本件清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        民事庭法  官    陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本件已於98年6月26日下午3時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
