【裁判字號】    98,簡,189
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第189號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第454 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電瓶（含變壓器）、漁網及籠子各壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款不得使用電
    氣採補水產動物之規定，應依同法第60條第1 項之罪處斷。
    按非法採捕水產動物罪，重在擅自使用非法方法之禁止，非
    以採獲捕得為必要，自屬行為犯而非結果犯，有臺灣高等法
    院高雄分院91年度上更(一)字第133 號判決可參，故被告刑事
    聲請開庭狀辯稱其電魚之行為係僅達預備程度，尚未著手進
    行云云，尚不足採，併予敘明。爰審酌被告之智識程度（國
    小肄業）、其肆意電捕魚類，對自然生態環境造成危害，本
    應從重量處，惟念在其素行尚佳，且尚未捕獲魚隻即為警查
    獲，暨其於犯罪後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    未曾因故意犯罪受有有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，經
    此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。另扣案之電瓶（含變壓器）、漁網及籠子各1 個，併依漁
    業法第68條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，漁業法第60條第1項、第68條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條第1項：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1 項各款規定之1 者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
