【裁判字號】    97,小抗,1
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度小抗字第1號
抗  告  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年12月
31日本院97年度小抗字第1 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨如附件所示。
二、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    第436 條之30定有明文。經查，本件抗告人前經提起97年度
    潮小字第1232號侵權行為賠償賠償事件，經本院潮州簡易庭
    於民國96年5 月3 日判決駁回其訴，嗣抗告人提起上訴，經
    本院於97年12月31日以97年度小抗字第1 號裁定駁回其上訴
    確定，本院上開裁定依法不得抗告，而抗告人對於依法不得
    聲明不服之小額程序第二審裁判，仍提起抗告，於法自有未
    合，應予駁回。
三、依民事訴訟法436 條之30、第444 條第1 項、第495 條之1
    第1 項、第436 條之32第3 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
