【裁判字號】    96,訴,629
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第629號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
法定代理人  乙○○
上  訴  人  丙○○
即  被  告
訴訟代理人  徐文彬    律師
上訴人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年5 月14日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的
價額為上訴人甲○○部分新臺幣460,056元，應繳裁判費新臺幣
7,605 元；上訴人丙○○部分為228,944 元，應繳裁判費新臺幣
3,645 元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後十日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
