【裁判字號】    98,親,17
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度親字第17號
原      告  乙○○    民國82.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  耿淑穎律師
複代理人    丙○○律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣雲林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項
    定有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第 1條
    第1項前段亦有明文。
二、次按否認或認領子女與認領無效或撤銷認領之訴及母就再婚
    後所生子女確定其父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，固為民事訴訟法第 589條所明定。惟親子關
    係事件程序為人事訴訟程序之一，屬於特別訴訟程序，若非
    列舉之法定訴訟類型，即無從適用該程序之特別規定，而應
    適用民事訴訟法一般訴訟程序之規定。查本件原告請求「確
    認原告與被告間之親子關係不存在」之訴訟，並非依民法第
    1063條第2項而為請求，故不在上開民事訴訟法第589條所定
    訴訟之列，參照上開說明，其管轄應依同法第 1條之規定定
    之，由被告住所地之法院即本院管轄；而本件被告之住所地
    係在雲林縣斗六市○○路12-2號，有戶籍謄本在卷，揆諸首
    揭條文規定，本院顯無管轄權。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
