【裁判字號】    98,親,31
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                98年度親字第31號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上一人法
定代理人    甲○○(VUONG.
上列當事人間提起否認子女事件，本院於民國98年6 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
     主  文
確認被告乙○○非原告丙○○與被告甲○○所生之婚生子女。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告丙○○與被告甲○○(VUONG.THI.LOAN)
    前有夫妻關係，於民國95年4月4日結婚，惟因被告甲○○於
    96年7 月間即離家出走，並與訴外人羅世明同居，兩造已於
    98年2 月12日達成協議離婚，並辦理離婚登記手續，然因被
    告甲○○於98年5月2日生下自訴外人羅世明受胎之男嬰即被
    告乙○○，而因被告乙○○受胎期間在婚姻係存續期間，故
    推定被告乙○○為原告之婚生子女。惟事實上被告乙○○並
    非自原告受胎，佐以柯滄銘婦產科針對被告乙○○與訴外人
    羅世明進行血緣鑑定，該鑑定之結果亦認定訴外人羅世明為
    被告乙○○之生父機率為99.999999%，足證被告乙○○與原
    告間並無血緣關係，但因受民法第1063條規定，原告為其法
    律上推定之生父，並於戶籍登記被告乙○○為原告與被告甲
    ○○所生育之婚生子女，致原告在私法上之地位因此有受侵
    害之危險，原告自得對被告提起本件否認子女之訴，以除去
    私法上身分地位不安之狀態，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告甲○○到庭陳稱：被告乙○○確為其與訴外人羅世明所
    生育之子女等語。
三、法院之判斷：
    查原告主張被告乙○○並非其與被告甲○○所生之子女乙節
    ，業經提出柯滄銘婦產科針對被告乙○○與訴外人羅世明間
    進行親子血緣鑑定，經該診所出具之血緣鑑定報告，而該鑑
    定報告之結論既明確記載為：依據STR 點位皆無法排除羅世
    明與甲○○之子之親子血緣關係，其綜合親子關係指數為00
    0000000.0472，親子關係概率值為99.999999 % ，核與原告
    所陳情節相符，參以被告甲○○到庭亦不否認被告乙○○確
    為其與訴外人羅世明所生育之子女，並非與原告生育，故原
    告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起本件否認子女
    訴訟，核無不合，自應准許，爰判決如主文第一項所示。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
