【裁判字號】    98,竹北簡,252
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          21.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3013號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○得以知悉所提供之帳戶將遭人供做詐欺取
    財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予不法份子使用，非惟
    幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身
    分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚
    鉅，惟考量其犯後坦承犯行不諱，態度尚可，且與被害人達
    成和解，並獲得被害人原諒，有被害人所提之撤回告訴狀在
    卷可稽，然被告縱生活上或經濟上遭逢困境，要非以此身分
    而可卸責，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 紙在卷足憑，經此教訓今
    後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
