【裁判字號】    91,訴,799
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               91年度訴字第799號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  林進塗律師
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉天昱律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十三年十一月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告之子丙○○涉有偽造文書罪嫌疑，牽涉本訴訟
    事件之裁判，而裁定在該刑事訴訟事件即本院九十三年度訴
    字第二五七號刑事訴訟事件終結以前，停止本件之訴訟程序
    。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院九十三年度訴字第二五
    七號、台灣高等法院九十五年度上訴字第五八三號、最高法
    院九十八年度台上字第二七七九號刑事判決書影本各一份在
    卷可憑。
三、爰依民事訴訟法第186條之規定，依職權將原裁定撤銷，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
（須按他造當事人之人數附繕）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
