【裁判字號】    98,審易,194
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第194號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2325號
），及移送併案審理（98年度偵字第3305號）後，聲請本院改依
協商程序而為判決，於中華民國98年6 月26日下午4 時在本院刑
事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯結夥攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國94年6 月間，因竊盜案件，經臺灣臺中
      地方法院於94年8 月23日，以94年度易字第1508號判決，
      判處有期徒刑10月，嗣於94年9 月19日確定，於94年10月
      31日入監執行，並於95年8 月27日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○不知悔改，夥同陳欣宏（業經臺灣臺中地方法院以
      97年度易字第2328號判決判處有期徒刑7 月確定）、真實
      姓名年籍不詳綽號「阿添」及「文貴」之成年男子，4 人
      共同出於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔
      ，於97年5 月3 日凌晨2 時許，至臺中縣外埔鄉○○村○
      ○路198 號之外埔鄉農會，由甲○○及綽號「阿添」之成
      年男子持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀
      上具有危險性可供兇器使用的丁字型扳手（未扣案），將
      外埔鄉農會所有之伸縮白鐵門（包含馬達，價值共約新臺
      幣〈下同〉8 萬元）撬開，再由甲○○、陳欣宏、綽號「
      阿添」及「文貴」之成年男子，共同將伸縮白鐵門（包含
      馬達）搬運至車子上而竊取之。得手後，由甲○○將該白
      鐵門變賣2 萬餘元，陳欣宏分得4,000 元，其餘由甲○○
      與「阿添」、「文貴」朋分，並花用完畢。嗣經警方循線
      查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第4 款、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
