【裁判字號】    98,簡上,114
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度簡上字第114號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因犯幫助詐欺案件，不服本院竹北簡易庭中華
民國98年2 月10日98年度竹北簡字第50號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：97年度偵字第6508號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455 條之1第3項規定，準用
    前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、經查，本件第一審判決係於民國98年2 月18日寄存於新竹縣
    警察局湖口分局湖鏡派出所，上訴人即被告並於翌日即98年
    2 月19日親至湖鏡派出所簽名領取該判決書正本，有本院送
    達證書及受理訴訟文書寄存登記簿影本各1 紙附卷可憑（見
    98年度竹北簡字第50號卷第22頁、本院卷第12頁），並經上
    訴人到院自承無誤（見本院卷第18頁反面），則本件上訴人
    之上訴期間，自應於上開領取日之翌日即98年2 月20日起算
    ，又上訴人當時係居住於新竹縣湖口鄉○○路○ 段16號，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2條規定，加計2日之在途期
    間，本件上訴期間之末日應為98年3月3日。是上訴人至遲應
    於98年3 月3日提起上訴，惟上訴人係遲至98年3月13日始向
    本院提起上訴，有刑事上訴理由狀所蓋本院收狀日期時間戳
    記可明（見本院卷第5 頁），故本件顯已逾越上訴期間，其
    上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依前述規定，爰
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事刑六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                  書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
