【裁判字號】    98,審竹交簡,469
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第469號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第23號），被告於緩起訴期間內，
未向指定之公益團體即新竹市觀護志工協進會支付一定之金額（
新臺幣3 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第
65號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第123
號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「在新竹縣寶山鄉○○路某檳榔攤內飲用酒類」應補
    充更正為「在新竹縣寶山鄉○○路某檳榔攤內飲用保力達B
    藥酒1瓶」，第4行「行經新竹市○區○路與雙園路口處，為
    警攔檢查獲」應補充更正為「行經新竹市○區○路與雙園路
    口處時，因騎乘機車未戴安全帽違規，為警攔檢查獲」；證
    據並所犯法條欄一、證據（二）第1、2行「內政部警政署保
    安警察第二總隊第三大隊第一中隊道路交通事故當事人酒精
    測定記錄表1 份」應補充更正為「內政部警政署保安警察第
    二總隊第三大隊第一中隊道路交通事故當事人酒精測定記錄
    表及查獲案件報告各1 份」，第3、4行「汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表1 份」應補充更正為「汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.75毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右
    搖擺不定，用手臂來保持平衡（著地6 次）等情，此有員警
    製作之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份附卷
    足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之
    程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例刑事
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖
      不構成累犯，足徵素行非佳，又其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳，然
      未遵守緩起訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
      。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第123號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路1050巷282號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1月2日11時許起，在新竹縣寶山鄉○○路
    某檳榔攤內飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動
    力交通工具，竟駕駛車號FQZ－385號重型機車，於同日13時
    39分許，行經新竹市○區○路與雙園路口處，為警攔檢查獲
    ，測得其呼氣酒精濃度值達0.75MG/L，始知上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊道路交
      通事故當事人酒精測定記錄表1份、刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
      紀錄表1份、內政部警政署保安警察第二總隊舉發違反道
      路交通管理事件通知單影本2份。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
