【裁判字號】    98,審易,266
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第266號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第948 號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年6 月26
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又
    共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯攜帶
    兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。主刑部分應執行有期
    徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國93年11月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於94年7 月28日，以94年度訴字第285 號
      判決，分別判處有期徒刑10月、4 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑1 年，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於94年10月
      11日，以94年度上訴字第2764號判決駁回上訴確定；又
      於94年4 月間，因公共危險等案件，經本院於95年1 月17
      日，以94年度交訴字第42號判決，分別判處有期徒刑10月
      、8 月、7 月、4 月、3 月，並經定應執行刑為有期徒刑
      2 年6 月，嗣於95年2 月6 日確定；又於94年12月間，
      因竊盜案件，經本院於94年12月29日，以94年度竹東簡字
      第202 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於95年1 月16日確
      定。上開、案件復因減刑條例分別減為有期徒刑5 月
      、2 月、5 月、4 月、3 月又15日、2 月、1 月又15日，
      並經定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，又上開案件
      亦因減刑條例減為有期徒刑3 月確定，上開案件接續執行
      ，於94年12月7 日入監執行，並於96年11月2 日縮刑期滿
      執行完畢。
（二）丙○○不知悔改，或單獨或夥同邱瑞昌（另行通緝），分
      別為下列行為：(1)丙○○、邱瑞昌2 人共同出於為自己不
      法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於97年11月初某
      日晚上10時許，在新竹縣芎林鄉飛鳳山第一停車場旁，持
      足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在客觀上具有危
      險性可供兇器使用的鋸子（未扣案），趁戊○○不注意之
      際，鋸伐榕柏樹2 株，得手後以新臺幣（下同）4,000 元
      之價格售予真實姓名年籍不詳綽號「老鄧」之男子（下稱
      老鄧）。(2)丙○○、邱瑞昌2 人又共同出於為自己不法所
      有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於97年11月中旬某日
      晚上11時許，在新竹縣橫山鄉○○村○○路○ 段亞洲水泥
      廠員工宿舍花圃，持上開鋸子，趁甲○○不注意之際，鋸
      伐榕柏樹2 株，得手後以4,000 元之價格售予「老鄧」。
      (3)丙○○又出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於97年
      11月底某日凌晨2 時許，在新竹縣橫山鄉力行村合興火車
      站旁花圃，持上開鋸子，趁丁○○不注意之際，鋸伐榕柏
      樹2 株，得手後以4,000 元之價格售予「老鄧」。嗣經警
      循線查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
【＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
