【裁判字號】    98,審易,264
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第264號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因贓物一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8205號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年6 月26
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年5 月間，因竊盜案件，經本院於95
      年2 月7 日，以94年度訴字第585 號判決，判處有期徒刑
      10月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於95年6 月14日，以
      95年度上訴字第988 號判決駁回上訴，嗣於95年7 月13日
      確定，復因減刑條例減為有期徒刑5 月確定，於96年1 月
      29日入監執行，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，於97年5 月9 日上午8 時10分許後某時
      ，在不詳地點，自不詳人處收受丙○○放置於車牌號碼78
      90－MW號自用小客車上之身分證後（上開自用小客車係於
      97年5 月9 日上午8 時10分許，在桃園縣龍潭鄉○○路39
      2 號巷口遭竊，嗣遭棄置於桃園縣大溪鎮○○路○ 段95號
      ，於同月15日為警尋獲），明知該身分證係來路不明之贓
      物，仍將之藏放在其所使用之車牌號碼1553－SA號自用小
      客車駕駛座下方之腳踏墊下。嗣於97年10月21日下午5 時
      許，在新竹縣竹東鎮○○路○段下公館加油站前，為警發
      覺該車車牌有異，欲上前盤查時，乙○○因另案通緝中，
      故駕車逃逸，惟於行經新竹縣竹東鎮○○路○段與光武街
      口時，因撞擊路旁路牌而停止，乙○○即棄車逃逸，嗣警
      方於該車內扣得丙○○身分證1 張（已由丙○○領回），
      始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
