【裁判字號】    98,審易,257
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第257號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因妨害公務等一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1532號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年
6 月26日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯隱
    匿公務員職務上掌管之物品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行
    有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○前曾於民國95年4 月間，因過失傷害案件，經本
      院於96年3 月19日，以95年度交訴字第59號判決，判處有
      期徒刑3 月，嗣於96年3 月19日確定；又於95年5 月間
      ，因竊盜案件，經本院於95年6 月20日，以95年度訴字第
      427 號判決，判處有期徒刑9 月，嗣於95年9 月25日確定
      ；又於95年9 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院於96年2 月26日，以96年度訴字第75號判決，分別判
      處有期徒刑8 月、5 月、6 月，並經定應執行刑為有期徒
      刑1 年4 月，嗣於96年3 月22日確定。上開5 罪復因減刑
      條例分別減為有期徒刑1 月又15日、4 月又15日、4 月、
      2 月又15日、3 月，、案件部分，並經定應執行刑為
      有期徒刑5 月，案件部分，並經定應執行刑為有期徒刑
      6 月又15日確定，上開案件接續執行，於95年11月29日入
      監執行，並於97年1 月18日縮刑期滿執行完畢。
（二）丙○○不知悔改，出於無故侵入他人住宅及為自己不法所
      有目的的犯罪意思，於98年1 月25日上午10時40分許，駕
      駛車牌號碼9573－VR號自用小客車至新竹縣新豐鄉○○村
      ○○路288 號，未經屋主乙○○同意，以自備鑰匙（未扣
      案）開鎖啟門後，無故侵入上開住宅，嗣丙○○著手竊取
      財物之際，因察覺其行徑已遭胡振光、王隆章發現，隨即
      往上址後門方向逃逸，因而未竊得任何財物。新豐分駐所
      員警張正煜等人於胡振光報警後，隨後到場，因查悉遺留
      在現場之車牌號碼9573－VR號自用小客車涉有其他刑事案
      件，故將該自小客車拖回新竹縣新豐鄉○○路○段新豐分
      駐所保管，丙○○明知上開自小客車為司法警察執行執務
      所蒐集之證據，屬公務員職務上掌管之物品，竟於得悉上
      開自小客車遭拖回新豐分駐所後，出於隱匿公務員職務上
      掌管之物品的犯罪意思，於同日晚上6 時57分許，未經新
      豐分駐所掌管員警之同意，將新豐分駐所員警職務上掌管
      之車牌號碼9573－VR號自用小客車駛離，而隱匿之。
三、處罰條文：
    刑法第306 條第1 項、第320 條第3 項、第1 項、第138 條
    、第25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
＊刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。
＊刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
