【裁判字號】    98,審訴,498
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第498號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第626 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月26日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國91年間，因違反選舉罷免法案件，經本院
      於92年7月30日以92年度訴字第138 號判決判處有期徒刑8
      月，再經臺灣高等法院於92年11月13日以92年度選上訴字
      第44號判決判處上訴駁回而確定，於93年12月5 日縮刑期
      滿執行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院於95年6
      月30日以95年度易字第314 號判決判處有期徒刑1年4月，
      嗣經本院於96年8 月16日以96年度聲減字第1013號裁定減
      為有期徒刑8月，甫於97年1月23日縮刑期滿執行完畢。另
      於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院於95年3 月17
      日以95年度毒聲字第88號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
      續施用毒品之傾向，復經本院於95年7 月25日以95年度毒
      聲字第271 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行
      強制戒治6個月以上，認無繼續強制戒治之必要，於96年5
      月24日釋放，所餘期間付保護管束，於96年7 月15日戒治
      期滿視同執行完畢，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於96年5 月29日以96年度戒毒偵字第27號為不起訴處分確
      定。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，
      5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月
      26日凌晨零時許，在新竹縣新豐鄉某友人住處，以將第一
      級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月26日上午11時20分
      許，因另涉他案遭通緝為警緝獲，經其同意採尿送驗，結
      果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
