【裁判字號】    98,審易,265
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第265號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第484 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年6 月26日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年8 月間，因違反妨害兵役治罪條例
      案件，經本院於93年8 月31日，以92年度竹簡字第621 號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於93年10月18日確定，於94
      年5 月4 日入監執行，並於94年9 月3 日縮刑期滿執行完
      畢。
（二）乙○○前於96年1 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以96年度毒聲字第23號裁定送觀察、勒戒，並於96年3 月
      3 日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
      96年4 月26日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察
      署檢察官於96年4 月25日以96年度毒偵字第18號為不起訴
      處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於97年9 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於97年12月15日，以97年度易字第846 號判決
      ，判處有期徒刑6 月（竊盜部分判處有期徒刑5 月），嗣
      於98年1 月5 日確定，現正執行中。
（四）乙○○竟不知警惕，又於97年9 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年11月21日，以97年度竹北簡字第476
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年12月11日確定，現
      正執行中。
（五）乙○○不知悔改，又於97年9 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於98年5 月8 日，以98年度審訴字第
      219 號判決，分別判處有期徒刑8 月、6 月，並經定應執
      行刑為有期徒刑1 年。
（六）乙○○竟不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於97年10月16日上午6 時許，在其位於新竹縣湖口鄉○
      ○村○○鄰○○街57巷10號之住處內，以將甲基安非他命置
      於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月16日下午4
      時許，在其友人羅福君位於新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○
      路○ 段19巷7 號之住處內為警查獲，並扣得羅福君所有的
      海洛因1 包毛重0.46公克、注射針筒1 支等物（羅福君部
      分另行起訴），經警得乙○○同意採集其尿液送驗後，結
      果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
