【裁判字號】    98,審易,150
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第150號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1817號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年6月26日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年
      10月20日以87年度毒聲字第808 號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月6 日執行完畢釋放
      出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以87年
      度偵字第7236號為不起訴處分確定。又於88年間，因施用
      毒品案件，經本院於88年2月1日以88年度毒聲字第196 號
      裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
      院於88年3月12日以88年度毒聲字第440號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣經停止強制戒治及撤銷停止戒治，而
      於89年5月5日執行完畢釋放出所；所涉刑責部分，經本院
      於88年4月8日以88年度竹北簡字第86號判決判處有期徒刑
      6 月確定。又於89年間，因施用毒品案件，經臺灣高等法
      院於90年3月5日以90年度上易字第104 號判決判處有期徒
      刑6 月確定，並與上開案件定應執行刑有期徒刑11月確定
      。另於89年間，因施用毒品案件，經本院於89年11月8 日
      以89年度毒聲字第2594號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，於90年12月26日執行完畢釋放出所；所涉刑責部分，經
      本院於89年12月14日以89年度易字第1290號判決判處有期
      徒刑8月，並經臺灣高等法院於90年2月22日以90年度上易
      字第103 號判決駁回上訴後確定，與前揭有期徒刑11月接
      續執行，嗣於92年1月17日假釋出監，並於92年2月24日假
      釋未經撤銷視同執行完畢。另於92年間，因傷害案件，經
      本院於94年1 月17日以94年度竹北交簡字第21號判決判處
      有期徒刑3 月確定；復於同年間，因詐欺案件，經臺灣臺
      中地方法院於94年8 月19日以94年度訴字第1143號判決判
      處有期徒刑6 月確定；又於93年間，因施用毒品案件，經
      本院於94年6月13日以94年度易字第362號判決判處有期徒
      刑1 年確定；再於同年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
      於95年1 月25日以94年度上易字第1612號判決判處有期徒
      刑1年8月確定；另於95年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地
      方法院於95年3月23日以95年度易字第203號判決判處有期
      徒刑8月確定；上開各案件嗣經臺灣桃園地方法院於96年7
      月16日以96年度聲減字第827 號裁定減刑及定應執行刑後
      ，接續執行，甫於97年3 月1 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○竟不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於97年5月6日晚間8 時許，在桃園縣中壢市之東
      大修理廠內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
      ，燒烤後吸取其煙之方式，非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1次。嗣因其屬毒品列管人口，於97年5月8 日經警通
      知到場並經其同意採尿送驗後，檢驗結果呈甲基安非他命
      陽性反應，始悉上情。
（三）案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢
      察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決
      ，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判
      決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
