【裁判字號】    98,竹小調,218
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹小調字第218號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告應賠償其修車之費新台幣十萬元等情
    據其提出估價單三件為證，惟審諸該估價單所載之車主姓名
    為葉姿君，非本件起訴之原告，乃於民國（下同）98年5 月
    26日裁定通知原告於收受裁定後五日內補正車號7938-KV 之
    自用小客車行照影本及被告之戶籍謄本一件，該裁定並於同
    年6月6日送達原告，其迄未補正，依民事訴訟法第249條第1
    項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
