【裁判字號】    98,審易,203
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第203號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第8234號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年6月26日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於93年8 月31日以93年度易字第315號判決判處有期徒刑8
      月確定；又於同年間，因持有第一級毒品案件，經本院於
      93年8月13日以93年度竹東簡字第104號判決判處有期徒刑
      6 月，再經本院於93年11月26日以93年度簡上字第83號判
      決判處上訴駁回而確定；又於同年間，因竊盜案件，經本
      院於94年6月30日以94年度易字第271號判決判處有期徒刑
      1 年10月確定；上開3罪嗣經本院於94年9月20日以94年度
      聲字第805號裁定定應執行有期徒刑2年9月確定，於96年6
      月22日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其仍不知悔悟，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
      於97年11月22日晚間9時16分許，駕駛車牌號碼ML-3666號
      自用小客車，前往甲○○位在新竹縣竹東鎮陸豐里荳子埔
      17之3號住所空地前，徒手竊取甲○○所有之鋁梯2支，得
      手後駕駛上開車輛載運鋁梯逃離現場。嗣因甲○○發現遭
      竊，經查看現場監視器錄影畫面後報警處理，為警於97年
      11月26日上午11時許，在新竹縣芎林鄉○○路○段602號查
      獲上開鋁梯2支（均已發還甲○○），始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
