【裁判字號】    98,易,147
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第9549號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲 ○（年籍詳卷）告訴被告乙○○違反性騷擾
    防治法之案件，公訴人偵查後認被告係違反性騷擾防治法第
    25條第1 項之罪嫌，依同法第25條第2 項之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人業於民國（下同）98年6 月24日本院準備程
    序當庭表示撤回告訴，此有準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀
    各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，本件被告違反性騷擾防治
    法案件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
