【裁判字號】    98,訴,403
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第403號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟捌佰玖拾捌元及自民國九十
七年十月八日起至清償日止，按年息百分之三點零四計算之利息
，暨自民國九十七年十一月九日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）96年2 月8 日向原
    告借款新臺幣（下同）70萬元，約定借款期間自96年2 月8
    日起至103 年2 月8 日止，利息依「郵政儲金二年期利率加
    碼0.365 ％浮動計息」（97年10月8 日之郵政儲金二年期利
    率為2.675 ％，加碼0.365 ％即目前年息3.04％）按月付息
    ，本金及利息應自96年2 月8 日起，以每一個月為一期共分
    84期依年金法平均攤還，未按期攤繳本息時，即喪失期限利
    益，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率10％，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20％
    計付違約金。詎被告僅攤還本息至97年10月7 日止，自97年
    10 月8日起即未按期繳納本息，依約已喪失期限利益，尚欠
    本金545,898 元及自97年10月8 日起按前開約定計算之利息
    、違約金迄未清償，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告給
    付前揭金額等語。並聲明：被告應給付原告545,898 元，及
    自97年10月8 日起至清償日止，按年息3.04％計算之利息，
    並自97年11月9 日至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開
    利率10％，逾期超過6 個月以上部分，按上開利率20％計算
    之違約金。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨其他約定事項、合
    作金庫銀行郵政儲金二年期利率變動表、放款帳務資料查詢
    單等為證，被告已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院
    斟酌，堪認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條、第250 條第1 項分別定有明文。被告
    向原告借款，尚積欠前述之金額及利息、違約金未依約清償
    ，從而，原告依據消費借貸法律關係請求被告給付原告545,
    898 元及自97年10月8日起至清償日止，按年息3.04％計算
    之利息，暨自97年11月9 日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上部分，按上開
    利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本院依職權定本件訴訟費用額為6,150 元（第一審裁判費5,
    950 元、登報費200 元），應由被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
