【裁判字號】    98,聲,1107
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1107號
聲  請  人  乙○○
選任辯護人  蕭晴旭律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
選任辯護人  舒建中律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院98年度重訴字
第1號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○、林冠洲因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最
    輕本刑5 年以上之罪之情形，且有羈押之必要，均於民國98
    年2 月18日執行羈押在案，嗣經本院於98年5 月13日訊問被
    告2 人後，認前開羈押原因仍存在，被告2 人仍有繼續羈押
    之必要，均自98年5 月18日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人即被告乙○○部分：被告乙○○雖經起訴涉犯槍砲彈
    藥刀械管制條例第8 條第1 項、第12條第1 項、第13條第1
    項等罪，惟扣案槍枝及相關物品經送鑑結果均無殺傷力，難
    認犯罪嫌疑重大，且被告自97年10月20日遭羈押至今已逾8
    月，歷經偵查機關長時間之搜索調查，已無勾串共犯、證人
    或湮滅證據之虞，無羈押之必要，被告乙○○為油漆師父，
    收入為家中經濟來源，爰聲請具保停止羈押。
  (二)聲請人即被告甲○○部分：被告甲○○就自身涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第13條第1 項未經許可製造槍砲主要構成零件
    罪之犯行已坦承不諱，該罪並非最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，被告亦無勾串共犯湮滅證據之虞，且被告有固定住居
    所，亦無逃亡之虞，無羈押之必要；至公訴意旨認被告甲○
    ○與被告乙○○共犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項製
    造改造槍枝部分，公訴人並未舉證證明，被告乙○○亦否認
    有與被告甲○○共同製造，系爭20枝槍管復未扣案，難認犯
    罪嫌疑重大，爰聲請具保停止羈押。
三、經查，本件被告2 人涉嫌於97年6 、7 月間共同製造貫通且
    有膛線之92手槍金屬槍管槍枝主要組成零件、共同製造具殺
    傷力改造92手槍等犯罪事實，有如本案起訴書所載事證在卷
    可稽，並經被告2 人於本案偵訊中坦承部分犯行，雖被告乙
    ○○嗣於本院98年4 月7 日準備程序中翻異前詞，惟參以扣
    案槍管經鑑定結果確有貫通情形，且依被告2 人間之通訊監
    聽譯文顯示，其2 人間確就上開犯行容有犯意聯絡及行為分
    擔，足認涉犯上開各罪罪嫌重大，原羈押原因仍存在，且其
    2 人所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之罪係最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪，基於重罪被告畏罪避刑之考量，
    仍有羈押之必要。從而，本件聲請不能准許，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官   林秀鳳
                                  法  官   吳維雅
                                  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
