【裁判字號】    97,消債更,371
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第371號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人97年綜合所得稅申報書，自98年1 月起迄今薪資單影
   本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），最新勞保被
   保險人投保資料表。
2、債務人提出電費繳費明細有二電號，即債務人配偶楊文正名
   義之電號00000000000 ，地址為三芝鄉四棧橋36號2 樓，與
   楊清雲名義之電號00000000000 地址為三芝鄉四棧橋36號。
   債務人應詳為說明債務人配偶名下不動產地址為三芝鄉古庄
   村四棧橋36號房屋2 筆之確實居住狀況，債務人全戶實際居
   住樓層，上開二電號究以何電號為債務人全戶實際使用。
3、債務人所居住房屋坪數，實際居住樓層，所有居住成員（債
   務人所有子女是否同住？），如何分擔相關居住費用，並提
   出所有居住成員收入證明，及債務人實際使用之97年度全年
   水、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
4、債務人應說明其名下車號（HM-9339） 汽車之實際使用者，
   有何使用汽車之必要性，如何分擔使用汽車須支出之油資、
   稅賦等費用。
5、楊豫儒96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
   料清單，是否申請就學貸款。又楊豫儒係就讀夜二專，可於
   日間工讀以支付其生活費用，應無受債務人扶養之必要。債
   務人應提出適當證明文件，說明楊豫儒每月扶養費須8000元
   之明細、各細項金額及必要性，是否有工作所得及月所得金
   額。
6、債務人所陳報之每月生活支出中，勞健保及福利金已於每月
   薪資中扣除，不得再予列計，又水電瓦斯費用3000元及楊豫
   儒扶養費8000元應由債務人及其配偶依所得比例分擔。債務
   人96年平均月所得為3 萬1072元（24993 ＋6079＝31072）,
   債務人配偶96年平均月所得為4 萬6199元。是以債務人應分
   擔水電瓦斯費應為1206元，楊豫儒扶養費為3217元，加計債
   務人交通費2000元，電話費800 元，膳食費5000元，雜項費
   用1500元，合計為1 萬3723元。債務人係於97年6 月毀諾，
   以債務人96年平均月所得3 萬1072元，扣除每月支出1 萬372
   3 元，所餘1 萬7349元，顯足以負擔協商金額1 萬2855元，
   且扣除協商金額後尚餘4494元。顯見債務人於97年6 月並無
   履行協商條件顯有困難情事，其毀諾難認係不可歸責於債務
   人。債務人應再說明有無其他不可歸責於己之原因，致履行
   協商條件顯有困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
