【裁判字號】    98,審簡,366
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第366號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第518
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1045號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應於民國98年7 月15日及民國98年8 月15日，分別
匯款支付新臺幣陸仟元予被害人乙○○。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另補充：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白
    不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙集團財產犯罪之氣焰，使不法詐欺集
    團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金
    融秩序甚鉅，惟犯後已坦承犯刑，態度良好，並表示願支付
    被害人乙○○新臺幣（下同）12,000元以賠償其部分損失，
    而得該被害人之原諒及其犯罪之情節、手段、犯罪所生之損
    害等一切情狀，依檢察官之求刑及被告同意之範圍，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告係於民
    國96年4 月24日以前犯本罪，且係於中華民國96年罪犯減刑
    條例96年7 月16日施行後之97年10月24日始為臺灣士林地方
    法院檢察署通緝，不符該條例第5 條之規定，仍應依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑
    期2 分之1， 並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟本件犯後已坦承犯行，又願意賠償被害人乙
    ○○如上之損失，被害人亦表示願意予被告自新之機會，被
    告經此偵審教訓及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第
    74條第1 項前段併予宣告緩刑2 年，並命被告應於98年7 月
    15日以前及98年8 月15日以前，分別匯款6,000 元予被害人
    乙○○，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
