【裁判字號】    93,智,8
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 93年度智字第8號
原      告    丙○○
被      告    裕隆汽車製造股份有限公司
兼法定代理人  丁○○即吳舜文.
共      同
訴訟代理人    余淑杏律師
              羅詩蘋律師
              莊佳樺律師
複 代理 人    甲○○
              乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告為訴之追加（追加被告劉
一震、蔣德得），本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，除有「一、被告同意者。二、請求之基礎事
    實同一者。三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者。四、因
    情事變更而以他項聲明代最初之聲明者。五、該訴訟標的對
    於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者
    。六、訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其
    裁判應以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之
    判決者。七、不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。」，或被
    告無異議，而為本案之言詞辯論者等情形外，原告不得將原
    訴變更或追加他訴。民事訴訟法第255 條第1 項、第2 項規
    定甚明。
二、本件原告於民國93年4 月2 日起訴，主張被告裕隆汽車製造
    股份有限公司（下稱裕隆公司）侵害其「多向引擎保護裝器
    裝置追加(一)」之新型專利權及著作財產權，應負損害賠償責
    任，及被告丁○○之被繼承人吳舜文為裕隆公司侵害行為時
    之負責人，依公司法第23條第2 項規定，應與被告裕隆公司
    連帶負賠償責任（吳舜文已死亡，由丁○○繼承而承受訴訟
    ，以下裕隆公司與丁○○合稱被告）。而依專利法及著作權
    法規定、公司法第23條第2 項、民法第197 條第3 項、第17
    9 條等規定之法律關係，請求被告連帶給付1,791 萬9,559
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息；以及被告裕隆公司應負擔費用，將判決內容之
    主文、理由部分，以全版方式連續登載於中國時報、聯合報
    、自由時報3 日及汽車購買指南雜誌3 個月。並就金錢給付
    部分，陳明願供擔保請准宣告假執行。嗣已歷多時，至97年
    5 月21日、同年9 月17日始具狀追加劉一震、蔣德智為共同
    被告，主張渠2 人為被告裕隆公司之受僱人，依民法第188
    條第1 項規定，應與被告裕隆公司連帶負賠償責任。惟被告
    已陳明不同原告為此訴之追加。
三、經查，本件原告追加劉一震、蔣德智部分，不合前揭民事訴
    訟法第255 條第1 項但書第2 款至第6 款之要件。而本件原
    訴已審理歷時數年，因相關刑事案件偵查終結，證據資料已
    得利用，並俟原被告吳舜文之繼承人及被告裕隆公司新任法
    定代理人聲明承受訴訟後，即已成熟。倘追加其他共同被告
    ，尚須調查，若准許原告訴之追加，將使訴訟之終結延滯。
    原告所為本件訴之追加，既未經被告同意，並有礙訴訟之終
    結，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
