【裁判字號】    98,拍,602
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第602號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○、丁○○於民國98年2 月11日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保渠等對伊現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）315 萬元之最高限額抵押權，擔保債
    權確定期日為128 年2 月10日，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經98年2 月13日登記在案。
三、嗣丙○○於98年2 月16日邀同丁○○為連帶保證人，向聲請
    人借款259 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期
    限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人
    自98年2 月16日起即未依約繳納本息，尚欠本金259 萬元、
    利息及違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、個人借款借據暨約定書、本金
    及利息明細資料查詢等影本、土地及建物登記謄本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
