【裁判字號】    98,審交簡,85
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第85號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
23號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交易字第22
2 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，並補充如下：被告於本院準備程序中之
    自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之自白與事
    實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車之行為有害
    於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟念其
    犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，依公訴人求刑及被
    告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
