【裁判字號】    98,簡,64
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第64號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第15174 號），本院經訊問被告後（98年度訴字第21號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決
處刑並判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；又商業負責人為納稅義務人，以不正當方法逃
漏稅捐，處有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒刑參月，如易科
罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為納稅義務人「晶品珠寶坊」（設臺北市
    大同區○○○路○ 段62之16號）之負責人，明知實際上與提
    供每次申報營業稅進項發票之賣方間須有交易行為，否則即
    不得取之申報為進項統一發票，其為減少支付進項稅額，亦
    明知「精品珠寶坊」與黃振良所經營菲雯企業有限公司（下
    稱菲雯公司，黃振良部分由檢察官另案偵辦）實際並無交易
    往來，甲○○仍與不詳年籍姓名綽號「阿勝」之成年人及黃
    振良共同基於行使填製不實會計憑證之犯意聯絡，於民國94
    年9 月至10月某日，由綽號「阿勝」交付黃振良開立之菲雯
    公司如附表所示之統一發票2 張予甲○○，由其充作「晶品
    珠寶坊」之進項憑證而使用，甲○○於94年11月1 日至同年
    月15日前某日，持上開發票申報聯向財政部臺北市國稅局大
    同稽徵所行使，作為94年度9 月及10月營業稅申報報表之業
    務文書（俗稱401 號報表）之憑據，虛偽申報「晶品珠寶坊
    」進項金額共新台幣（下同）80萬4,000 元，該進項金額可
    扣抵銷項營業稅額為4 萬200 元，致納稅義務人「晶品珠寶
    坊」以此不正當方法逃漏營業稅4 萬200 元，足生損害於稅
    捐機關核課營業稅之正確性與可靠性。
二、按營業人除本法另有規定外，不論有無銷售額，應以每二月
    為一期，於次期開始十五日內，填具規定格式之申報書，檢
    附退抵稅款及其他有關文件，向主管稽徵機關申報銷售額、
    應納或溢付營業稅額，加值型及非加值型營業稅法第35條第
    1 項前段定有明文，是可推論被告甲○○應於次期即94年11
    月1 日至同年月15日前某日，持附表所示2 張發票向財政部
    臺北市國稅局大同稽徵所行使申報「晶品珠寶坊」94年度9
    月及10月之營業稅甚明。本件犯罪證據除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並補充：上揭犯罪事實，業據被告於
    本院訊問時之自白不諱（本院98年4 月1 日審判程序筆錄第
    2 頁），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，而刑法施行法亦於95年6 月14日增訂第1 條之1 。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（按此條項規
    定，僅係新、舊法之比較適用之宣示性指導原則，並非實體
    刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用問題）。且比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑有關之一切
    情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不應一部分適
    用新法，一部分適用舊法（最高法院29年上字第964 號判例
    意旨參照）。經查：
  1.關於罰金刑：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元
    （銀元）以上。」，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元，故修正前刑法規定
    罰金之最低數額為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，修
    正後刑法規定罰金之最低數額提高為新臺幣1000元；又修正
    前稅捐稽徵法第41條、第43條第1 項之罪，其罰金刑之最高
    數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第
    5 款所定罰金刑最低數額，既較修正前提高，依修正後刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用對被告有利之修正前刑法第
    33條第5 款之規定。
  2.關於共犯：修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將
    原來共同正犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪
    ，剔除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正
    犯」及「預備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要
    件範圍有所減縮。本件被告甲○○與不詳年籍姓名綽號「阿
    勝」之成年人、黃振良等人間就以菲雯公司名義開立如附表
    所示之發票提供予被告所經營之晶品珠寶坊公司作為進項憑
    證，具有犯意聯絡及行為分擔，不論依修正前或修正後之規
    定，均屬共同正犯，對被告並無有利或不利之情形，故毋庸
    比較新舊法，應逕行適用裁判時之法律（最高法院95年11月
    7 日第21次刑庭會議意旨參照）。
  3.數罪併罰：按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之
    規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。又刑法於95
    年7 月1 日修正施行，修正施行後刑法第51條第5 款提高多
    數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，修正施行後，應依
    新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。查被告甲○○行為
    時，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」修正後則規定：「數罪併罰
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較結果，以
    修正前規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，
    應適用修正前刑法第51條第5款 規定，定其應執行之刑。
  4.綜合上述各條文修正前、後之比較，本件依修正後刑法第2
    條第1 項前段規定，應整體適用有利於被告之行為時即修正
    前刑法相關規定。
四、論罪科刑：
（一）按統一發票乃營利事業本身有權自行製存，用以證明銷貨
      入帳事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原始憑證。商
      業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統一發票或
      記入帳冊，係犯商業會計法第71條第1 款前段之以明知為
      不實之事項而填製會計憑證，或同條項款後段之以明知為
      不實之事項而記入帳冊罪，該罪性質上原即含有業務登載
      不實之本質，為刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特
      別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先適用，無
      論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（最高法
      院92年度臺上字第67 92 號、94年度臺非字第98號判決意
      旨參照）。
（二）核被告甲○○所為，係犯95年5 月26日修正施行前商業會
      計法第71條第1 款商業負責人以明知為不實之事項而填製
      會計憑證罪及稅捐稽徵法第47條第3 款商業負責人以不正
      當方法為商業逃漏稅捐罪。被告甲○○就所犯修正前商業
      會計法第71條第1 款之罪部分，係無商業負責人身分而與
      綽號「阿勝」及有該身分之黃振良共同實施犯罪，依修正
      前刑法第31條第1 項之規定，以共犯論。又據檢察官起訴
      犯罪事實以觀，係認被告係於94年9 月至10月某日，同時
      向「阿勝」取得附表所示2 張發票，查卷內並無其他證據
      足資證明上開2 張發票為分次分時製作，依罪疑唯輕，雖
      附表所示2 張發票日期記載不同，惟仍認係「阿勝」與黃
      振良以一行為同次製作完成後，同時將2 張發票交付予被
      告甲○○；又被告甲○○係於94年11月1 日至同年月15日
      前某日，以同一申報行為持附表所示2 張發票向財政部臺
      北市國稅局大同稽徵所行使申報「晶品珠寶坊」94年度9
      月及10月之營業稅，業如上述，是以被告甲○○係於一次
      之申報行為填製2 張不實之統一發票，逃漏94年9 月及10
      月該期（2 月為一期）之營業稅，所犯填製不實會計憑證
      罪及逃漏稅捐罪應各為實質一罪，檢察官起訴書論罪欄部
      分認被告甲○○所犯之違反商業會計法第71條第1 款及逃
      漏稅捐部分均有修法前連續犯之適用，容有誤會，惟依修
      正前連續犯係裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。至
      被告甲○○就事實欄所示商業負責人為納稅義務人以不正
      當方法逃漏稅捐罪部分，因稅捐稽徵法第47條第3 款所定
      商業登記法規定之商業負責人應受處罰，係自同法第41條
      轉嫁而來，非因身份成立之罪，此一處罰主體專指商業登
      記法規定之商業負責人而言，是提供發票之不詳年籍姓名
      綽號「阿勝」之成年人、黃振良雖係實施逃漏晶品珠寶坊
      公司營業稅之行為人之一，然不詳姓名年籍綽號阿勝之成
      年人和黃振良並非該商業之商業負責人，即非轉嫁之對象
      ，是被告甲○○與該成年人及黃振良間就稅捐稽徵法第47
      條第3 款、第41條之罪部分，自不得論以共同正犯，併此
      指明。次按，商業登記法規定之商業負責人，於其經營之
      行號逃漏稅捐時，依稅捐稽徵法第47條第3 款規定，固得
      科處徒刑之刑罰，惟此係將納稅義務人之商業負責人，基
      於刑事政策之考量，於其應處徒刑之範圍，轉嫁於商業負
      責人，於此情形而受罰之商業負責人，乃屬於「代罰」之
      受罰主體，其非逃漏稅捐之納稅義務人，與商業負責人本
      身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關係，是被告
      甲○○就上開二罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併
      罰。
（三）爰審酌被告甲○○違背法令，以收取虛開發票方式逃漏稅
      捐，影響國家課稅之正確性及公平性尚非輕微，惟其並無
      犯罪紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可參，及
      其兼衡逃漏稅捐之金額、犯罪之目的、動機、生活狀況、
      品行、智識程度及犯罪後均坦承犯行，態度良好等一切情
      狀，就上開二罪間，分別量處如主文所示之刑。又本件被
      告犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯二罪均合於中華
      民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2
      條第1 項第3 款規定，分別減其宣告刑2 分之1 如主文所
      示，並依修正前刑法第51條第5 款定應執行之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。關於易科罰金之折算標準，查被告
      行為時即修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。」，又依95年5 月17日修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為10
      0 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元300 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣90
      0 元折算為1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
      「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
      個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、
      二千元或三千元折算一日，易科罰金。」；比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被
      告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
      第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定
      ，諭知易科罰金之折算標準。
（四）至原起訴事實認被告有將於94年9 月至10月某日時，取得
      如附表所示之統一發票，製作進項憑證後，復登載於其所
      經營之晶品珠寶坊之會計表冊上，而涉犯有商業會計法第
      71條第1 款之商業負責人明知不實記入帳冊罪嫌，惟該部
      分事實業據公訴人於本院98年4 月1 日審理時當庭減縮犯
      罪事實，本院無庸併予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第47 條
第3 款、第41條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第28
條，修正前刑法第31條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第
51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 、修正前罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條、第9 條、第10條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
附表：
 ┌──────┬─────┬─────┬────────┐
 │發票開立時間│發票號碼  │金額      │逃漏營業稅金額  │
 │            │          │          │                │
 ├──────┼─────┼─────┼────────┤
 │94年9月16日 │HU00000000│42萬元    │2萬1,000元      │
 │            │          │          │                │
 ├──────┼─────┼─────┼────────┤
 │94年10月18日│HU00000000│38萬      │                │
 │            │          │4,000 元  │1萬9,200元      │
 │            │          │          │                │
 └──────┼─────┼─────┼────────┤
               │合計      │80萬4,000 │4萬200元        │
               │          │元        │                │
               └─────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
