【裁判字號】    98,訴,526
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第526號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，經本院於98年6 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟伍佰拾玖元及自民國九十五
年十二月十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。被告應賠償原告所
預繳之訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年10月2 日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用，利息於繳款期限前按年利率3%固定計息，延滯則按年利
    率20% 計息，若被告未依約定按期清償本息時，依契約第11
    條第1 項規定被告即喪失期限利益，全部債務視為到期。被
    告自95年12月9 日起未依約清償本息，尚有新臺幣（下同）
    568,519 元本金及按前述約定計算之利息，迄未給付，迭經
    催告無效，為此，依小額循環信用貸款契約之法律關係，訴
    請被告依約如數給付等語。並聲明：被告應給付原告568,51
    9 元及自95年12月10日起至清償日止，按年息20% 計算之利
    息。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、交易記錄一覽表為證，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依小額循環信用貸款契約之約定，訴請被告給付
    568,519 元及自95年12月10日起至清償日止，按年息20% 計
    算之利息，即屬有據，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為6,170 元，並應由被告負擔。故被告
    應賠償原告所預繳之訴訟費用6,170元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
