【裁判字號】    98,聲,1140
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1140號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第641 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪、駕駛業務過失傷害罪等案件，經本院分別判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人依刑事訴訟法第477
    條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。同法第50條、第53條、第41 條
    第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯違背安全駕駛致交
    通危險罪、駕駛業務過失傷害罪等案件，分別經本院判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
