【裁判字號】    98,司繼,88
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
                        2樓
法定代理人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍設臺北市○○區○○街22
巷47弄13號4 樓）於98年3 月28日死亡，開具遺產清冊陳報本院
，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
