【裁判字號】    98,聲,545
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第545號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
                        樓之1.
            乙○○
相  對  人  己○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度裁全字第六八二六號民事裁定所命，聲請人以本
院九十五年度存字第三六六一號提存事件提存之擔保金新臺幣貳
拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院95年度裁全字第6826號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣22萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3661號
    提存事件提存、本院95年度執全字第2891號執行在案。茲因
    聲請人撤回假扣押執行，訴訟終結，並經聲請人定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還前開擔保金等語。並提出本院95年度裁全字第6826號
    假扣押裁定、95年度存字第3661號提存書、96年度訴字第18
    1 號民事判決、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證
    。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
