【裁判字號】    98,聲,1110
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第六０八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示五罪之有期徒刑部分，應執行有期徒刑貳年
貳月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；又
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法第五十條、第
    五十一條第五款、第五十三條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，先後經法院判決確定（如附表所載），並有各該
    裁判書附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之
    規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示各罪之犯罪事實最後判決法院
    ，而受刑人所犯五罪均係判決確定前所犯，並經法院先後判
    決如附表所示之刑確定，經本院審核前開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表，認聲請人就受刑人所犯如附表所示五
    罪有期徒刑部分聲請定應執行刑，於法並無不合，而屬有據
    。
  (二)又按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院八十年
    臺非字第四七三號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判
    以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然
    仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院九十
    三年度臺非字第一九二號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如
    附表所示編號一至四部分案件，業經本院以九十七年度聲字
    第八四六號裁定定應執行有期徒刑二年確定，此有裁定書一
    份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編
    號一至五所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁
    判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
  (三)至附表編號五之罪宣告刑中之罰金刑部分因不在本件定應執
    行刑之聲請範圍內，應依原判決之宣告刑執行之。另受刑人
    於民國九十六年八月二十八日起入監執行附表所示之刑，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，然是否有部
    分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理
    ，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院八十八
    年度臺抗字第三二五號判決意旨參照），均附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
