【裁判字號】    98,拍,576
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第576號
聲  請  人  台北縣淡水鎮農會
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○即李俐穎之繼.
            甲○○即李俐穎之繼.
            丙○○即李俐穎之繼.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人即相對人之被繼承人李俐穎於民國95
    年11月14日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）360 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自95年11月14日起至115 年11月14日止，債務
    清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經95年11月14日
    登記在案。
三、嗣李俐穎於95年11月16日向聲請人借款300 萬元，其清償期
    限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約付息時，經聲請人以合理期間通知或催告後，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎李
    俐穎於96年7 月9 日死亡後，概括繼承其財產上權利義務之
    相對人竟自97年12月17日起即未依約付息，經催告後仍未繳
    付，尚欠本金300 萬元、利息及違約金未為清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據
    、授信約定書2 份、放款交易明細查詢、本院家事法庭函、
    戶籍謄本、繼承系統表、催告函暨掛號郵件收件回執3 紙等
    影本、土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
