【裁判字號】    98,審易,1041
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1041號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第六
一九五號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因妨害自由、傷害案件，經本院以九十五年度訴字
    第三九七號判決各處有期徒刑四月、十月，應執行有期徒刑
    一年，經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第四七六一號判
    決上訴駁回確定，嗣經減刑及定應執行有期徒刑五月確定，
    於九十七年十月十三日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔，
    復意圖為自己不法之所有，於九十八年三月三十一日凌晨四
    時許，以爬窗戶之方式，侵入臺北縣淡水鎮○○路六之八號
    無人居住之鍋神火鍋店內（侵入他人建築物未據告訴），竊
    取店內由乙○○保管置於收銀機內之現金新臺幣一萬七千零
    三十五元得手。嗣經調閱店內監視器後始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時供認
    不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴及偵查中證述情節相
    符，復有監視器錄影翻拍照片影本八張在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「安全設備」，係
    指依社會通常觀念足認為防盜之設備而言。窗戶本係因防盜
    而設，自屬安全設備之一種，被告竊盜之手段既已越進窗門
    ，安使他人窗門安全之設備失其防閑之效用，自應構成踰越
    安全設備竊盜罪（最高法院五十五年臺上字第五四七號、四
    十一年臺非字第三八號判例參照）。核被告所為，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪。又被
    告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑易科罰金執行完畢後，五
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪手段及竊
    得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度，並考量其已與告
    訴人達成民事和解及賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
