【裁判字號】    98,易,160
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易字第160號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            壬○○
            辛○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  何兆龍律師
            梁育純律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
082 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
戊○○共同以強暴，妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同以強暴，妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
壬○○共同以強暴，妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
辛○○共同以強暴，妨害人行使權利，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同以強暴，妨害人行使權利，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、戊○○曾有違反職役職責罪、竊盜及詐欺取財罪等多項前科
    ，最後1 次係於民國95年間犯詐欺取財罪，經本院以96年度
    簡字第541 號判處有期徒刑3 月確定，甫於97年7 月28日執
    行完畢；丁○○前於94年間，因違反妨害兵役條例，經本院
    以96年度湖簡字第110 號判處有期徒刑2 月確定，並於97年
    6 月28日執行完畢；壬○○曾於90年間犯懲治盜匪條例之強
    盜罪，經本院90年度少訴字第7 號判處有期徒刑3 年10月確
    定，假釋中付保護管束，並於92年3 月5 日因縮刑假釋出監
    並付保護管束，於93年7 月21日保護管束期滿，執行完畢。
    詎均不知悔改，因丙○○（另依通常程序判決）為臺北市士
    林區○○○道○ 段105 巷既成巷道（下稱系爭巷道）之土地
    所有權人，為迫使該巷道內之社區（下稱系爭社區）住戶出
    面與其協商購地或通行方法，丙○○竟與戊○○、丁○○、
    乙○○、壬○○、辛○○基於共同以強暴妨害他人行使權利
    之犯意聯絡，於民國97年8 月14日下午4 時30分許，共同至
    臺北市士林區○○○道○ 段105 巷，由丙○○負責現場指揮
    ，丁○○、戊○○則依循丙○○指揮，強行於該巷口堆置手
    推車、大型水泥條塊等物，以堵住系爭巷道，乙○○、壬○
    ○、辛○○等人則在場助勢，以此強暴方式妨害系爭社區居
    民自由出入之權利。
二、案經系爭社區住戶庚○○訴由臺北市政府警察局士林分局報
    告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理由
壹、程序方面：
    本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定
    ，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，此合先
    敘明。
貳、實體方面：
一、上開犯罪事實，業經被告戊○○、丁○○、壬○○、辛○○
    、乙○○於本院準備程序及審理時供、證不諱（見本院卷第
    57頁、第90至91頁、第114 頁、第181 至187 頁），核與告
    訴人庚○○、前開社區警衛吳正和、己○○及到場處理之員
    警甲○○各於警詢、偵查中及本院審理時證述之情節核與相
    符（見上開偵查卷第33-35 頁、36-37 頁、第92-93 頁、第
    107-108 頁、97年度審易字第750 號卷第84-90 頁、本院卷
    第91-97 頁、第98-102頁），並有甲○○手機拍攝照片7 張
    、前開社區監視器錄影光碟翻拍照片5 張、偵查檢察官勘驗
    前開錄影光碟之勘驗筆錄、本院勘驗筆錄、車籍資料基本資
    料詳細畫面、臺北市政府警察局士林分局永福派出所受理刑
    事案件報案三聯單臺北市政府警察局刑事警察大隊偵查第六
    隊現場勘查照片附卷可稽（見前揭偵查卷第110-116 頁、第
    101- 103頁、第117 頁、第67-68 頁、第63頁、第64-66 頁
    、第69-71 頁、本院卷第185 頁）足認被告戊○○、丁○○
    、壬○○、辛○○、乙○○之自白與事實相符，堪以採信。
    按刑法第304 條第1 項所指之「強暴」，乃以實力不法加諸
    他人，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物體而
    影響他人者，亦屬之，且僅所用之強暴手段足以妨害人行使
    權利，或足使他人行無義務之事即為以足，非以被害人之自
    由，完全受其壓制為必要。是以行為是否屬於本罪之強暴，
    判斷之關鍵在於施暴有無發生強制作用，使被害人感到心理
    上或生理上之強制，亦即行為若能具有強制成效者，自可認
    定為本罪之強暴。本件被告戊○○等人於既成巷道推置大型
    水泥塊、手推車，堵住系爭巷道使系爭社區居民庚○○等人
    通行受阻，妨害住戶通行權利，且於警到場取締仍拒絕移除
    ，係以對物施加暴力之手段為強暴行為，且客觀上足對告訴
    人庚○○及系爭社區住戶產生心理上之強制作用，自已達強
    制罪之強暴程度。本件事證明確，被告5 人之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告戊○○、丁○○、壬○○、辛○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第304 條強制罪，被告5 人與被告丙○○有犯意聯
    絡及行為分擔，應依刑法第28條論以共同正犯。又被告戊○
    ○、丁○○、壬○○前受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告5 人自恃人多勢眾，以暴力強制方式妨害上開
    居民自由進出之權利，對社區居民人身自由及心理造成危害
    甚鉅，且於員警到場處理時猶挑釁叫囂，拒絕員警盤查，亦
    拒絕離去，嚴重蔑視法律尊嚴，惟幸未造成社區民眾人身實
    質傷害或財產損失，且事後坦承犯行，已知悔改等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第304 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官莊富祺到庭執行職務。
五、檢察官及被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
