【裁判字號】    98,審簡,365
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第365號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6907號），被告於準備程序中就被訴事實自白（98年
度審易字第1048號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零陸
肆公克）沒收銷燬，而包裝上開海洛因之空包裝袋及香煙盒各壹
個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：（一）起訴書待證事實與證據清單欄編
    號2 證據資料「97年7 月16日」之文字更正為「97年7 月24
    日」。（二）本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程
    序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告
    之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，並其品
    性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，依檢察官之求刑及被告同意之範圍
    內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因（實稱毛重0.306 公克、淨重0.06
    6 公克、取樣0.002 公克、餘重0.064 公克）應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，而包裝上開
    海洛因之空袋1 個及香煙盒1 個均為被告所有供本件持有毒
    品犯罪所用之工具，業據被告於本院準備程序中供承明確，
    乃依法宣告沒收。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
