【裁判字號】    97,訴,956
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第956號
反訴原告    丁○○
            戊○○
前列二人共同
訴訟代理人  莊乾城律師
前列二人共同
複代理人    莊明翰律師
反訴被告    丙○○
            乙○○
前列二人共同
法定代理人  己○○
前列二人共同
前列二人共同
訴訟代理人  羅子武律師
前列二人共同
複代理人    李志正律師
上列當事人間請求確認通行權存在事件，被告提起反訴，本院裁
定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按當事人意圖延滯訴訟而提起反訴者，法院得駁回之，民事
    訴訟法第260條第3項定有明文。
二、本件本訴言詞辯論終結日為98年6 月12日，反訴原告於98年
    6 月6 日提出反訴狀，而反訴原告主張之事實理由係主張因
    反訴被告即原告通行反訴原告所有之土地因此所受之損害，
    故請求給付損害金，其中反訴原告丁○○支付道路施工費用
    110 萬元，應由反訴被告負擔2 分之1 即55萬元，以及反訴
    被告應給付反訴原告通行之補償金等語。惟本訴提出之時，
    反訴原告即被告即於97年9 月12日第1 次言詞辯論期日抗辯
    本訴原告通行應支付相當費用作為同時履行抗辯，本訴原告
    訴訟代理人於97年10月2 日之準備狀針對被告之抗辯提出法
    律見解認為償金與通行權並無對價關係，不得主張同時履行
    抗辯，且提出最高法院86年度台上字第3265號判決見解供參
    ，復於98年1 月5 日準備二狀否認被告丁○○曾支付相關道
    路施工費用110 萬元，主張道路為政府所施作，並促請被告
    提出單據證明等語。期間歷經本院2 次至現場履勘測量及3
    次庭期，原告於98年1 月5 日準備二狀已特定通行權範圍，
    被告自該時即可提出反訴，卻始終未提出反訴，雖原告嗣後
    因被告提出其他土地所有權人之反對通行意見後追加被告甲
    ○○，再度請求本院至現場測量後並變更聲明，但被告於98
    年1 月5 日後即可提出反訴，業如前述，竟遲至98年6 月6
    日始提出反訴起訴狀，且迄今仍未提出110 萬元施工費用之
    任何證據或單據，其反訴雖與本訴相牽連，然顯係意圖延滯
    本訴訴訟終結而提起，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
