【裁判字號】    98,聲,256
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第256號
聲  請  人  美聯建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  得泰工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度裁全字第二八三七號民事裁定所命，聲請人以本
院九十七年度存字第二二八六號提存事件所提存之擔保金新臺幣
佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院97年度裁全字第2837號民事裁定，為擔保撤銷或免為
    假扣押，曾提供新臺幣300 萬元為擔保金，並以本院97年度
    存字第2286號提存事件提存在案。茲因本件假扣押裁定經臺
    灣高等法院97年度抗字第2000號裁定、最高法院98年度臺抗
    字第326 號廢棄確定在案，則應供擔保原因消滅，爰依法向
    本院聲請返還擔保金等語。並提出本院97年度裁全字第2837
    號假扣押裁定、97年度存字第2286號提存書、臺灣高等法院
    97年度抗字第2000號民事裁定、最高法院98年度臺抗字第32
    6 號民事裁定等件為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
