【裁判字號】    98,消債更,182
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第182號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程
    序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年4 月9 日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內，即臺北市○○區○○街2 段151 號 (下
    稱臺北市大同區址)。 惟債務人於更生聲請狀記載其實際居
    住地址為臺北縣泰山鄉○○村○○路○ 段522 巷40號9 樓（
    下稱臺北縣泰山鄉址）。佐諸本院以電話聯絡債務人時，其
    表示係為減少計程車靠行費用支出，乃將戶籍遷於臺北市○
    ○區○○街址，與配偶李蘭英共同居住於臺北縣泰山鄉址已
    7 年以上，且有久住之意思（見本院卷第20頁），其配偶李
    蘭英之戶籍即設於臺北縣泰山鄉址（見本院卷第21頁），債
    務人財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告協商前置專
    用債權人清冊所載之通訊地址亦為臺北縣泰山鄉址（見本院
    卷第15頁），債務人均在新泰綜合醫院就診，其生活範圍應
    為臺北縣泰山、新莊一帶（見本院卷第19頁）等情以觀，顯
    見債務人以久住意思居住之地域，應為臺北縣泰山鄉，非屬
    本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，
    本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
