【裁判字號】    98,訴,552
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第552號
原      告  甲○○○商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                      送達代.
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付清償債務事件本院於98年6 月24日言詞辯
論終結，判決如下：
       主 文
被告應給付原告新台幣肆拾肆萬貳仟零貳拾柒元，及自民國九十
六年九月三十日起至清償日止，按年息百分之九點八二計算之利
息，並自民國九十六年十月三十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬陸仟佰拾元，及其中新台
幣壹拾伍萬玖仟伍佰柒拾伍元自民國九十七年五月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，並自民國九十
七年五月二十一日起貳個月內，每月加計違約金新台幣仟元。
訴訟費用由被告負擔。
      事 實 及 理 由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按富邦商業銀行股份有限公司與台北銀行於民國94年1 月1
    日依銀行法及金融機構合併法之規定正式合併，合併後存續
    法人為台北銀行，名稱變更為原告之名稱，並概括承受消滅
    法人之權利義務；又兩造就信用卡契約所生之訴訟，合意由
    本院管轄，先予敘明。
三、原告主張：(一)被告於民國93年8 月12日向原告借用新台幣（
    下同）500,000 元，貸款期間自93年8 月12日起至100 年8
    月12日止，約定利息按年利率9.82% ，按月攤還本息，如有
    一期不履行視為全部到期計算，逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計付違約金。詎被告自96年9 月30起即未依約償還本息，
    其債務已視為全部到期，迄今尚欠本金442,027 元。(二)被告
    於91年8 月2 日與前富邦商業銀行股份有限公司成立信用卡
    使用契約，依約被告領得信用卡後，得於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前繳清當期之應付帳款，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，如逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另按年息19.69%計算繳付利息，並按上開利息10%
    計付違約金，惟原告得視被告之信用狀況及金融往來情形訂
    定信用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知調整被告所適用
    之利率，若被告於差別利率期間違反信用卡使用契約者，原
    告得逕行調整被告適用之利率為年利率百分之19.69 ，並自
    95 年2月起暨繳款截止日起，計收3 個月之違約金，被告領
    卡使用後，自95年7 月10日起至95年12月11日止期間，於特
    約商店記帳消費，計至97年5 月20日止，累積欠繳之消費款
    本金、利息、費用為176,333 元，及本金159,575 自97年5
    月21日起，至清償日止，按年息19.69%計算之利息，暨按上
    開利息10% 計算之違約金，屢經催討，未獲置理，為此爰依
    借貸及信用卡消費契約，求為判決命被告給付如主文第1 、
    2 項所示之金額及利息暨違約金。
四、被告則未提出任何聲明或陳述。
五、原告主張之上開事實，業據其提出相符之借貸契約書、信用
    卡申請書及約定條款、信用卡客戶滯納消費款明細資料等均
    影本為證，堪信原告之主張為真實。
六、從而原告依借貸、信用卡消費契約，訴請被告清償如主文第
    1 、2 項所示之金額及利息暨違約金，即無不合，應予准許
       。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第386 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
