【裁判字號】    96,重訴,75
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度重訴字第75號
上  訴  人  東來加油站股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國98年5 月27日
本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正：對於第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴聲明），並繳納上訴裁
判費新臺幣貳拾壹萬貳仟捌佰拾貳元，逾期未補正，即駁回上
訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」（即上訴聲明）以及「上訴理由」、民事訴訟法
    第77條之16、第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又
    上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外
    ），應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、
    第4 項規定亦明。
二、經查：上訴人於民國98年6 月25日提出之上訴狀，未依前揭
    規定表明上訴聲明。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    1,475 萬8,114 元元，應徵第二審裁判費21萬2,832 元，亦
    未據上訴人繳納。茲依前揭規定，限上訴人於收受本裁定送
    達後7 日內，提出載明上訴聲明（即對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明）之書狀及繕本，並補繳
    上開裁判費，逾期未補正即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
