【裁判字號】    98,聲,1115
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1115號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑並定其易科罰金之折算標準（98年執聲字第619 號)， 本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月，其宣告
刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定，並請依大法
    官第662號解釋意旨，一併諭知易科罰金折算標準。
二、按民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大法官98年
    6 月10日作成第662 號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，依司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經臺灣臺北地方
    法院、臺灣臺中地方法院、本院判處如附表所示之刑，所犯
    編號3 至編號6 之罪所處之刑，並經本院97年度審訴字第36
    1 號判處應執行有期徒刑1 年，均經確定在案，有各該判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。又其所犯如附表
    編號3 至編號6 所示之罪，其宣告刑均得易科罰金，依司法
    院大法官釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，檢
    察官聲請定其應執行刑併諭知易科罰金折算標準，係屬正當
    ，應予准許，
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
