【裁判字號】    98,審易,868
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第868號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  扶助律師楊沛生律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
九六一號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年四月十六日
    下午三時二十五分許，在臺北市○○區○○路一段二六八號
    之好市多股份有限公司（下稱好市多公司）內湖分公司三樓
    賣場，自服飾區貨架上竊取售價新臺幣（下同）九百九十九
    元之TOMMY HILFIGER牌青少年短袖POLO衫一件、四百五十五
    元之LEVI'S牌男短袖上衣一件、一千一百八十九元之DK NY
    牌女休閒五分褲一件及八百九十九元之LIZWEAR 牌女七分袖
    亞麻襯衫一件，總價三千五百四十二元，在三樓賣場四０一
    與四０三號走道間，將上述服飾置於其咖啡色皮製斜背包內
    ，至一樓櫃臺結帳時，僅支付購物推車內果汁、蔬菜、雞翅
    、及沙拉醬之價金合計一千五百一十九元，未支付上述服飾
    之價金，逕行攜出店外，經該店人員發現後報警處理，始查
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴代理人甲○○於警詢時指訴情節相符，復有贓物認領
    保管單一紙及好市多公司內湖店服飾區照片影本四張在卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪動機、手段、竊得財物之價值，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，
    其因一時失慮，初罹刑章，經此罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    應依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
