【裁判字號】    98,聲,466
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第466號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第2380號民事裁定，為擔保假扣押，提
    供新臺幣60萬元為擔保金，經本院96年度存字第2116號提存
    事件提存，並以96年度執全字第1332號執行在案。茲因該訴
    訟業已終結，且向法院聲請通知相對人於一定期間內行使權
    利而未行使，爰依法請求返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
三、經本院調取96年度裁全字第2380號、96年度執全字第1332號
    、97年度聲字第1741號等卷宗查閱結果，聲請人雖聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人行使權利，然該函並未合法送達
    相對人，是自不生定期催告之效力，且聲請人又未證明應供
    擔保之原因消滅，或受擔保利益人同意返還，或已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使。依上開說明
    ，聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
