【裁判字號】    98,訴,764
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第764號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴業已
繳納裁判費新臺幣（下同）壹萬零玖佰元。惟本件原告請求之標
的有2 項，訴之聲明第1 項部分之訴訟標的金額經核定為壹佰萬
元，固應徵第一審裁判費壹萬零玖佰元，然訴之聲明第2 項請求
被告登報道歉部分則屬非因財產權而起訴，另應徵第一審裁判費
仟元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳裁判費仟元，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
