【裁判字號】    98,審簡,363
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第363號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第61
85號），被告等於本院準備程序中均自白犯罪（98年度審易字第
1032 號） ，本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告等於本院準備程序中均自白犯罪，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告等自白與事實相符，本
    件事證明確，被告等之犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；
    被告乙○○所為，則係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告等前均無犯罪紀錄，素行尚佳，本件係因一時
    思慮欠周而侵占使用他人所遺失之手機，及其等所犯情節、
    犯罪之手段、犯後均坦承犯行之態度，且被害人亦已取回所
    遺失之手機等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又
    被告等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可考，本院審酌被告
    等偶因一時輕率失慮，致罹本罪，經此偵、審程序及科刑宣
    告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，認前開所宣告之刑，
    均以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定均
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
