【裁判字號】    97,消債更,622
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第622號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出債務人最新之租賃契約。本院函查債務人之租屋處
        ，回函稱其租屋址現為空屋無人居住，債務人究是否於
        租屋處居住？又債務人之租賃契約約定以匯款繳交租金
        ，但債務人之存摺內頁均無轉帳至出租人戶頭之資料，
        請債務人據實說明之。
      2.債務人依民國95年中華民國銀行公會會員辦理消費金融
        案件無擔保債務協商機之所簽立之協議書及無擔保債務
        還款計畫書，若遺失應向協商銀行申請補發。
      3.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住
        ，每月支出租金高達12,000元，加上膳食費6,000 元、
        水電費657 元、電話費2756元、瓦斯費600 元、保險費
        3,859 元，加上債務人之女每月須支付16,500元幼稚園
        托兒費，合計42,372元，已超過內政部主計處公佈97年
        度台北市最低生活費14,512元 (包含食衣住行育樂醫療
        保險等費用)。 債務人似未節省支出，有不當浪費之情
        ，應說明為何須支出達此額度之理由？又以債務人每月
        收入約為4 萬元，即已不足支付上開支出，債務人係如
        何勉力支應必要生活支出及協商金額至97年5 月才毀諾
        ？若有資助者，應陳報其姓名、地址、資助金額、資助
        原因、有無提供擔保，並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
