【裁判字號】    98,拍,591
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第591號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處即簡春子之遺產
            管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承
    人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上
    之一切權利、義務；繼承開始時，繼承人有無不明而不能依
    民法第1177條選定遺產管理人時，利害關係人得聲請法院選
    定之，此觀民法第1147條、1148條前段、1178條第2 項等規
    定亦明。
二、聲請意旨略以：第三人簡春子於民國94年3 月21日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為擔保其對伊所負現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）744 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年
    3 月21日起至134 年3 月20日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經94年3 月23日登記在案。
三、嗣簡春子於94年3 月28日分別向聲請人借款277 萬元、250
    萬元、93萬元，其借款期限、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部清償，並應依約支付違約金。詎簡
    春子自如附表二所示利息起算日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金共計589 萬8,569 元及利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。茲因簡春子業於96年4 月
    15日死亡，而其法定繼承人均拋棄繼承，故聲請人爰以經本
    院97年度財管字第116 號民事裁定選定為簡春子遺產管理人
    之財政部國有財產局臺灣北區辦事處為相對人，聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、借據暨約定書3 份、放款帳戶主檔查詢3 紙、本院民事裁
    定暨確定證明書、本院家事法庭函等影本、土地及建物登記
    謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
