【裁判字號】    98,審簡,367
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第367號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
555 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第10
30號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應
支付被害人松翠庭大樓管理委員會新臺幣玖萬肆仟柒佰玖拾玖元
，支付方式為：自民國98年7 月起，每月1 期，每月6 日應匯款
新臺幣壹萬元至松翠庭大樓管理委員會主任委員乙○○所指定之
金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部到期
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告甲○○前因違反洗錢防制法案件，
    經臺灣臺中地方法院以89年訴字第2593號判決處有期徒刑6
    月確定，於民國92年2 月26日執行完畢，猶不知悔改，自96
    年5 月1 日起至同年6 月29日止，受臺北市○○區○○路1
    段91巷102 弄12號松翠庭大樓住戶與該大樓管理委員會主委
    乙○○僱用，擔任該大樓管理員，負責代收住戶管理費及代
    付大樓各項費用等業務，為從事業務之人，其竟意圖為自己
    不法之所有，於96年6 月29日，將住戶所繳交由其保管之同
    年5 、6 月管理費新臺幣（下同）2 萬5,500 元、應交付廠
    商各項維修保養費用及其他款項7 萬9,299 元，合計10萬4,
    799 元，以變易持有為所有之意思侵占入己。又被告於本院
    準備程序中之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告利用職務之便，侵占屬
    於松翠庭大樓住戶所有管理費及維修費用等款項之犯罪動機
    、目的、手段、所生之危害、侵占金額達10萬4,799 元，惟
    事後已坦承犯行，態度良好，且被告亦願以10萬4,799 元與
    被害人等達成和解，有和解書附卷足憑（參見98年度偵緝字
    第555 號卷第34頁），並分期償還上開款項（已於98年6 月
    6 日支付第1 期款項1 萬元），此為被害人乙○○於本院準
    備程序中陳稱無訛（本院卷第14頁），犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、按刑法第74條第2 款所稱「5 年以內」未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，應以後案宣示判決之時，而非以後案犯罪之時，
    為其認定之基準；即後案「宣示判決時」既已逾前案有期徒
    刑執行完畢或赦免後5 年以上，雖後案為累犯，但累犯成立
    之要件與宣告緩刑之前提要件（即刑法第74條第1 款、第2
    款所示之情形）本不相同，且法律亦無限制累犯不得宣告緩
    刑之規定。故成立累犯者，若符合緩刑之前提要件，經審酌
    後，認其所宣告之刑以暫不執行為適當者，仍非不得宣告緩
    刑（最高法院92年11月25日第18次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。是本件被告雖構成累犯，業如上述，惟其於92年2 月26
    日執行完畢後迄今已逾5 年，該5 年內並未因故意犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份可憑，依上開說明，並非不得給予緩刑，且被告於犯後業
    與被害人松翠庭大樓管理委員會達成和解，被害人之主任委
    員乙○○並於本院準備程序中表示若被告按期依和解條件給
    付，同意法院給予被告緩刑自新之機會，被告經此偵審程序
    及科刑宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2
    款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被告與被害
    人松翠庭大樓管理委員會主任委員乙○○和解之內容，命被
    告應支付被害人松翠庭大樓管理委員會94,799元，支付方式
    為：自98年7 月起，每月1 期，每月6 日前匯款1 萬元至乙
    ○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付
    ，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    336 條第2 項、第47條第1 項、第74條第1 項第2 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
