【裁判字號】    98,簡,119
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第119號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪維煌律師
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8618號
、第11267 號、第13870 號、97年度毒偵字第1679號），被告等
於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰
裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○基於故買贓物之犯意，於民國97年5 月底、6 月初某
    日，在臺北縣中和市○○街1 號2 樓住處，明知友人朱美珍
    所販售之洗面乳、化粧水、乳液等物1 批，市價約計新臺幣
    （下同）7 、8 千元，均係朱美珍以行使偽造信用卡刷卡購
    買而取得之贓物（朱美珍犯行部分，由本院另案審理），仍
    以市價7 折之價格，向朱美珍購買該等贓物得手。
(二)、乙○○基於收受贓物之犯意，於97年5 月間，明知其同居男
    友王俊傑在渠等位於臺北縣中和市○○路182 號9 樓之5 租
    屋處所交付用以支付房租之14,000元及日常用品1 批，係王
    俊傑以偽造信用卡刷卡購買而取得之贓物及變賣贓物所取得
    之金錢（王俊傑犯行部分，由本院另案審理），仍予以收受
    使用。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○2 人於本院準備程
    序中坦承不諱（參見本院97年度訴字第986 號卷一，下稱本
    院卷，第180 頁至第181 頁），核與證人朱美珍於偵查中具
    結證述曾於97年6 月間，將自己盜刷偽卡購買之若干化粧品
    ，以折扣方式販賣予被告甲○○等語（參見97年度偵字第
    8618 號 卷三第38頁至第39頁）、被告王俊傑於本院審理中
    供承因與被告乙○○同居，曾將盜刷之家用品交給被告乙○
    ○使用等語（參見本院卷一第81頁）大致相符，綜上，堪認
    被告等之自白與事實相符，可以採信。本案事證至為明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第349 條第1 項收受贓物罪，所稱之「收受」，係指
    無償取得贓物之行為，若明知為贓物，仍加以買受，應論以
    同條第2 項之故買贓物罪。查被告甲○○明知為贓物，而仍
    以市價7 折之價格購買該等贓物，被告乙○○則係收受同居
    男友交付之贓物供繳納房租及家用，尚無證據證明係有償取
    得該等贓物。故核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2
    項故買贓物罪；被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項
    收受贓物罪，公訴意旨誤認被告甲○○係犯刑法第349 第1
    項之罪嫌，尚有未洽，惟因基本社會事實相同，爰依法變更
    起訴法條。爰審酌被告2 人犯罪後坦承犯行之態度，犯行增
    加被害人追索被害損失財物之困難，惟贓物之價值尚非甚鉅
    之犯罪危害程度，並被告2 人犯罪之動機、目的，及其等之
    智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本簡易判決，得於收受判決書送達後10
    日內，向本院提起上訴。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300
    條，刑法第349 條第1 項、第2 項、41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                                 書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
所犯法條：刑法第349條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
