【裁判字號】    97,消債清,40
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第40號
債  務  人  莊蕙霞原名：莊秀.
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊
    問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財
    產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，
    同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查債務人莊蕙霞（原名：莊秀好）具狀聲請清算，漏未提出
    如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人稱其係活元子事業有限公司掛名股東乙節，請說明掛名
  之原因及經過，並提出該公司最新公司變更登記表。
2.說明債務人之配偶許弼程最近6 個月之房屋修繕接案量、每件
  報酬若干，並提出相關證明文件。
3.說明債務人之女許慈芳是否領有殘障給付或其他社會補助？若
  有，請說明每月若干元。並提出相關證明文件。
4.說明債務人之配偶所有坐落雲林縣北港鎮○○段295 、301-1
  、348 號土地目前做何使用？有無收益？若有，其每月收益若
  干元。並提出該3 筆土地之最新土地登記謄本。
5.說明交通費每月新臺幣（下同）3,103 元之計算方式（包括何
  人之交通費支出、住所地與工作地之距離），並提出機車行照
  影本。
6.提出債務人之女許慈恩自95年8 月迄今每學期教育費5,000 元
  之繳費證明。
7.說明債務人陳報每月通訊費高達2,390元之必要性。
8.說明債務人積欠債權總額達1,935,073元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
