【裁判字號】    97,消債更,652
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第652號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，本條例所稱消
    費者，指五年內未從事營業活動或從事小規模營業活動之自
    然人、前項小規模營業指營業額平均每月新臺幣二十萬元以
    下者，同條例第2條第1、2 項分別定有明文。又債務人聲請
    更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要
    支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此
    觀諸同條例第43條第6 項規定自明。末按，債務人聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第 8
    條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變
    動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明
    。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│文                                         件 │
├──┼───────────────────────┤
│ 01 │債務人謂其配偶關瑞璽戶籍地與住所地不一致係關瑞│
│    │璽身份證遺失致無法與債務人同時遷出戶籍地，且關│
│    │瑞璽為清償債務將原居住之房屋賣出。請釋明債務人│
│    │民國95年9 月起迄今究竟係以登記之戶籍地或其他處│
│    │所作為長久居住之處所，並提出95年9 月起迄今房屋│
│    │租賃契約。                                    │
├──┼───────────────────────┤
│ 02 │債務人自稱92年8 月1 日至97年7 月31日從事個人計│
│    │程車載客營業活動，請提出其營利事業登記證及聲請│
│    │更生前五年內營業人銷售額與稅額申請書，以證明是│
│    │否符合本條例適用對象。                        │
├──┼───────────────────────┤
│ 03 │債務人所提聲請人之債權人清冊並未載明債權種類，│
│    │請重行提出債權人清冊。又債務人自稱94年間購入日│
│    │產汽車，並申辦貸款。請陳明債務人目前汽車貸款繳│
│    │款狀況，並提出汽車貸款契約書及相關證明文件。另│
│    │債務人擔任其子張祖安之保證人，亦請提出債務人與│
│    │臺灣銀行所簽訂之保證契約。                    │
├──┼───────────────────────┤
│ 04 │聲請人應具體釋明其不可歸責事由之情形，並釋明何│
│    │時未再按期繳納、毀諾後之金錢用於何處、毀諾前後│
│    │財產變動情形為何、毀諾前後生活有何重大變化。  │
├──┼───────────────────────┤
│ 05 │陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？│
│    │又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務│
│    │人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終│
│    │清償期）為何？                                │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
