【裁判字號】    94,智,6
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 94年度智字第6號
原      告  中強光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  李後政律師
複代理人    陳彥勳律師
            林昱瑩律師
            丁○○
被      告  鴻海精密工業股份有限公司（原名普立爾科技股份
            有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃瑞明律師
            盧柏岑律師
            翁聖賢律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年六月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定，智慧財產案件審理法第16
    條第1項定有明文。
二、本院前以原告主張受侵害之新型第201747號新型專利權業經
    第三人提起舉發案，本件民事訴訟之裁判須以上開行政機關
    所認定之舉發案是否成立為依據，故於民國95年6 月19日裁
    定在上開舉發案確定前，停止本件民事訴訟程序。
三、經查，智慧財產案件審理法業於97年7 月1 日施行，有關本
    件專利權有無應撤銷之原因，應由本院於民事訴訟程序中判
    斷，故停止訴訟程序之理由業已消滅。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
