【裁判字號】    98,審簡,369
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第369號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6027號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1036號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣壹萬肆仟陸佰玖拾伍元，支
付方式為：在民國98年7 月24日前匯款新臺幣壹萬肆仟陸佰玖拾
伍元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，並更正及補充：（一）乙○○明知犯罪集團等不
    法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，
    獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應
    有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印章
    供他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用
    ，竟仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定幫助犯意
    ，於民國96年12月3 日前之某日，在桃園縣龍潭鄉○○路龍
    潭郵局附近，將其申請之臺灣郵政股份有限公司龍潭郵局（
    下稱龍潭郵局）儲金帳戶（帳號：局號000000-0、帳號：00
    0000-0號）之提款卡及密碼提供予姓名年籍均不詳，綽號「
    小林」男子之人及其所屬之犯罪集團成員使用，幫助該犯罪
    集團成員從事詐欺取財之犯行。而上開綽號「小林」男子及
    其所屬之犯罪集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺取財之
    犯意，以吳德明申辦之0000000000號行動電話及春朋申辦之
    0000000000號行動電話作為聯繫。嗣甲○○於96年12月3 日
    上午1 時許，在臺北市○○區○○路210 巷30弄57號家中上
    網，該犯罪集團成員佯稱為網路遊戲「天堂」玩家「角色-B
    MW540 」，撥打上開行動電話向甲○○佯稱有一組可以覆蓋
    虛擬寶物序號，事後不被遊戲橘子數位科技股份有限公司查
    到的程式，只須甲○○操作電腦交付「天堂」網路遊戲中之
    虛擬寶物，即可獲得網路遊戲金幣云云，致使甲○○不知有
    詐，誤信為真而陷於錯誤，依該犯罪集團成員指示按鍵操作
    ，遂於同日1 時56分許，在該網路遊戲中交付約值新臺幣（
    下同）2 萬5,000 元之「暗黑十字弓1 個」、「古老的皮盔
    甲1 個」、「腕甲1 個」、「保護者斗篷1 個」、「黑暗棲
    林者長靴1 個」、「艾爾穆的祝福1 個」、「強化INTT 恤1
    個」等虛擬裝備予「角色-BMW540 」，該犯罪集團成員復於
    96年12月13日將上開虛擬裝備以1 萬4,695 元變賣予不知情
    之「天堂」網路遊戲玩家張文憲牟利，張文憲並於同日依其
    指示將上述款項匯至乙○○上開龍潭郵局帳戶內。（二）證
    據清單及待證事實欄編號3 、4 所載「1 萬4,712 元」之金
    額均更正為「1 萬4,695 元」。（三）又被告於本院準備程
    序及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙交付「天堂」網路
    遊戲之虛擬裝備後，經詐欺集團變賣所得金額達14,695元，
    惟被告犯後已於本院準備程序及審理中坦承犯行，並與被害
    人甲○○以14,695元達成和解，被害人亦表示願意給予被告
    自新機會等一切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，並與被害人甲○○以14,695元達成和解，賠償被害
    人之損失，經此偵審教訓及刑之宣告，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新，並依被告與被害人和解之內容，命
    被告應支付被害人甲○○14,695元，支付方式為：於98年7
    月24日前支付14,695元，匯款至被害人甲○○指定之金融機
    關帳戶，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4
    項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
