【裁判字號】    98,重訴,195
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第195號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○原名劉秋鳳.
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新臺幣壹仟貳佰零柒萬捌佰拾柒元及自民
國九十七年十二月十日起至清償日止，按年息百分之一點一三計
算之利息；其逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，其
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；如
對被告丁○○財產執行無效果時，則由被告丙○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬捌仟佰零肆元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之華南商
    業銀行貸款契約第14條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國97年1 月4 日，邀同被告
    丙○○為保證人，與原告簽立貸款契約，向原告借款新臺幣
    （下同）1,250 萬元，借款期間為97年1 月10日起至117 年
    1 月10日止，自借款日起依年金法按月平均攤還本息。雙方
    並約定利息按原告定儲利率指數自97年1 月10日起至97年7
    月9 日止加碼0.11% 、自97年7 月10日起至99年1 月9 日止
    加碼0.33% 、自99年1 月10日起至117 年1 月10日止加碼0.
    91% （現年利率為1.13% ）計付，嗣後隨原告基準利率調整
    而調整。逾期未償付本息時，自應償還日起，其逾期6 個月
    以內部分，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，超過部
    分按約定利率20% 計付違約金，並喪失期限利益而應立即清
    償借款。詎被告丁○○自97年12月10日起即未依約繳付本息
    ，經原告以存證信函催告亦未履約，依約已喪失期限利益，
    目前尚欠本金1,207 萬817 元，及利息、違約金未為清償，
    為此依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付。並聲明
    ：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之華南商業銀行貸
    款契約、定儲利率指數變動明細表、存證信函、放款戶帳號
    資料查詢單，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執
    ，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主張為
    真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按
    保證人於他方之債務人不履行債務時，應代付履行責任；保
    證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，亦為民法第739 條、第745 條所明定
    。被告丁○○尚積欠原告本金1,207 萬817 元及利息、違約
    金，已如前述，揆諸前開規定，自應負給付之責。又被告丙
    ○○為被告丁○○對原告所負系爭債務之保證人，自亦應於
    原告對被告丁○○財產執行無效果時，代負履行責任。從而
    ，原告本於消費借貸及保證契約之法律關係，訴請被告丁○
    ○應給付原告1,207 萬817 元，及自97年12月10日起至清償
    日止按年息1.13% 計算之利息，暨逾期在6 個月以內部分，
    按上開利率10% ，其逾期超過6 個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金，及請求如對被告丁○○財產強制執行無效果
    時，則由被告丙○○給付前開款項、利息、違約金，為有理
    由，應予准許，並依職權確定訴訟費用11萬8,304 元（即第
    一審裁判費）由被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段、第87條第1 項判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
