【裁判字號】    98,抗,34
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第34號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年2月11日
本院98年度票字第1139號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責。票據
    法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件程序。法院僅就形式上審查得否准許強制執行，
    此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力。如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決（最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判
    例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示後，尚有票款
    本金新臺幣759,912 元未獲付款，依票據法第123 條之規定
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、抗告人不服原裁定，雖於法定期間內提起抗告，惟於抗告狀
    中，除陳明其經濟困難，相對人不應不通人情之外，並未敘
    明其他具體之抗告理由，其等提起抗告請求廢棄原裁定，自
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
