【裁判字號】    98,附民緝,10
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原    告  丙○○
              甲○○
              丁○○
    被    告  乙○○  原住臺北.
上列被告因98年度訴緝字第38號偽造文書等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知免訴之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本院98年度訴緝字第38號被告乙○○被訴偽造文書等一案
    ，業經刑事判決被告免訴，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
