【裁判字號】    97,訴,1059
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1059號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉厲生律師
複  代理人  吳俊儀律師
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年3 月11日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「被告己○應將坐落臺北市○○
區○○段二小段三四三地號土地上如附圖一所示Ｂ部分」之記載
，應更正為「被告己○應將坐落臺北市○○區○○段二小段三四
三之一地號土地（分割前為三四三地號）上如附圖一所示Ｂ部分
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
