【裁判字號】    98,訴,143
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第143號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  孩子國社區管理委員會
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因公寓大廈管理條例事件，應命參加人獨立參
加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
孩子國社區管理委員會應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件據被告陳稱，渠係由孩子國社區管理委員會以97年5月8
    日國管字第970508號函，稱該社區地下停車場遭所有權人長
    期違規停車，請派員勘查是否合法使用，經通知北屯區公所
    以97年6月24日公所社字第0970014086號函檢送處分資料表
    等查報原告違法，而處原告罰鍰新臺幣三千元，並命於97年
    7月31日前改善。原告不服提起訴願，經訴願駁回後，提起
    本件行政訴訟。是本件撤銷訴訟之結果，第三人孩子國社區
    管理委員會之權利或法律上利益將受損害之虞，爰依首開法
    律之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
               臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
