【裁判字號】    98,訴,1782
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1782號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官向臺灣
屏東地方法院提起公訴（臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第
4793號），經臺灣屏東地方法院以管轄錯誤判決移送本院（臺灣
屏東地方法院98年度訴字第106號），經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其與陳蕭明於民國93年9月間，共同
    謀議承接經營以綽號「何大哥」為首之詐騙集團，推由甲○
    ○出面承租上揭集團位在臺中市○○路○段173巷48號之辦公
    場址，並雇用許封塵、何敏如、吳明輝、周蘭妹、林沛潔、
    林明彥、許議銓與蔣志郎等人，先以刊登廣告之方式收購行
    動電話門號卡、人頭帳戶存摺、印章與提款卡後，再陸續自
    93年11月至94年1月間，以刊登廣告代為辦理信用貸款方式
    行騙為業。詎其竟基於偽證之犯意，於下列時間、地點，就
    陳蕭明是否有共同為常業詐欺之犯行等，於案情有重要關係
    事項，供前具結後，為下列虛偽之陳述，足以影響國家刑罰
    權行使之正確性：
(一)、於95年2月23日9時15分許，在臺灣彰化地方法院刑事第2法
    庭，於94年度訴字第641號審理程序中，虛偽證稱：「（問
    ：他（陳蕭明）是你這個集團的成員嗎？）不是。我認識他
    八九年了。」；「（問：他是否曾經問過或你曾經告訴他你
    們的集團是作什麼行業？）他曾經向我問過，我現在在做什
    麼。我實際上做什麼不可能跟他說，我就講行話說是放角（
    台語），就是放錢的意思。」等語。
(二)、於97年5月1日9時40分許，在臺灣高等法院臺中分院刑事第1
    3法庭，於96年度上更（一）字第229號審理程序中，虛偽證
    稱：「（問：為何林明彥、周蘭妹、林沛潔都說陳蕭明是主
    事的老闆？）當時我有對全部的員工說過可能要找陳蕭明當
    人頭，而且陳蕭明說要看看，大約十一月份的時候，我有三
    次找陳蕭明到樓下提到這個問題。」；「（問：周蘭妹、林
    沛潔偵查中說陳蕭明使用許襄理、林經理的名義對被害人行
    騙？）我與陳蕭明約在一樓，打電話是在二樓，所以陳蕭明
    不可能使用許襄理與林經理的名義行騙。」等語。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、臺灣彰化地方法院94年度偵字第641號95年2月23日審判筆錄
    與證人結文、臺灣高等法院臺中分院96年度上更（一）字第
    229號97年5月1日審判筆錄與證人結文、臺灣高等法院臺中
    分院96年度上更（一）字第229號刑事判決、97年度上更（
    二）字第275號判決書各乙份。
三、論罪科刑部分：被告甲○○以證人身分到庭應訊，而於執行
    審判職務之公署審判時，就另案被告陳蕭明是否共同為常業
    詐欺案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，核
    其所為，係犯刑法第168條之偽證罪。又被告先後於臺灣彰
    化地方法院與臺灣高等法院臺中分院審理中，供前具結而為
    虛偽之陳述，被告係於同一案件之審理中，接續為二次相同
    虛偽陳述之偽證犯行，核其所侵害之國家司法公正審判之法
    益同一，應對其論以接續犯一罪。爰審酌被告就其已具結證
    述明確之事項，於法院審理時，為迴護該常業詐欺案件之另
    案被告陳蕭明，竟為虛偽陳述，所為嚴重侵害國家司法權之
    正確行使，可非難性非輕，惟審酌被告犯罪動機係基於與共
    同被告陳蕭明之私人情誼，其於本院審理時已能坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2，刑法第168條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
