【裁判字號】    98,消債清,149
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第149號
聲請人即債務人  甲○○○○○○.
代  理  人  羅宗賢律師
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  洪信德
                        號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○○○○○自中華民國98年6月29日上午10
時起開始清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；復為同條例第83條第1項定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人經合法通知未到場參加債權人
    會議，所提之更生方案，亦未能依消費者債務清理條例第59
    條、第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌聲請
    人即債務人僅有薪資收入，並無配偶，而聲請人即債務人年
    僅四十歲，尚屬中狀之年，並非無工作能力，所提更生方案
    ，對總積欠之新臺幣 (下同)4,350,775 元債務 (含房貸1,3
    67,346元)，僅願分72期每月償還11,003元，僅願償還百分
    之18.21之債務，顯見債務人係意圖利用消費者債務清理條
    例之規定以逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案條件，
    係屬公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案
    之要件。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書  記  官  林旭助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
