【裁判字號】    98,司拍,534
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第534號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        0樓之.
            乙○○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人莊明復以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人（原為「美商美國商業銀行國家信託
    儲蓄股份有限公司」，自民國88年9月27日起由「荷商荷蘭
    銀行股份有限公司」受讓其松山分行及台中分行之全部營業
    及資產負債，並已依法向財政部申請許可獲准。）對於債務
    人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：89年11月28日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          3,180,000元。
    （三）抵押權存續期間：自86年10月27日至126年10月27 日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：莊明復。
    嗣債務人莊明復於92年5月16日死亡，抵押物於92年10月30
    日辦理繼承登記移轉予相對人甲○○、乙○○○、丙○○，
    如附表所示。而債務人莊明復於86年10月28日向聲請人借款
    2,650,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，借款期間
    為86年11月20日至106年3月2日，如未按月付息，即喪失期
    限利益。詎債務人自98年1月2日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金1,505,687元及利息、遲延利息、違約
    金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、貸款總約定書、
    增補約定書等影本為證。本件相對人雖為抵押物之繼承人，
    惟依民法第867條之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲
    請，應予准許。
四、依非訟事件法第第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
