【裁判字號】    98,易,1814
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1814號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8618號
），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之借據壹張沒收。
應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之借據壹張沒收。
    犯罪事實
一、乙○○基於趁他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利
    之犯意，分別為下列犯行：（一）於九十八年一月二十二日
    下午五時許，在甲○○位在台中市住處樓下，趁甲○○需支
    付工錢及家裡生活開銷而急需用錢之際，貸款新臺幣（下同
    ）三萬元予甲○○，約定每十天為一期，每期為五千元之與
    原本顯不相當之重利（年利率高達600%），且預扣第一期利
    息五千元後，實際交付二萬五千元予甲○○，甲○○並簽立
    三萬元之借據（未扣案）給乙○○，並約定以面交之方式支
    付利息。甲○○於九十八年一月二十九日，在其住處樓下支
    付第二期利息五千元給乙○○。（二）乙○○另於九十八年
    一月二十九日下午五時許，在甲○○之住處樓下，貸予一萬
    二千元給甲○○，約定每十天為一期，每期利息二千元之與
    原本顯不相當之重利（年利率高達600%），且預扣第一期利
    息二千元後，實際交付一萬元予甲○○。甲○○前後計支付
    五千元之利息六期（含第一期），支付二千元之利息四期（
    含第一期）。嗣為警循線查獲，並扣得甲○○所書立之借據
    一張。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵審時為之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之供述。
（三）被害人甲○○書立之借據一張扣案可資佐證。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告先後二次重利放款犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。扣案之借據一張，係被告所有因犯罪所得之物，應依
    法予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第三款，第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百四十四條】
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
