【裁判字號】    98,訴,2031
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2031號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公護辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一七五○號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經
    裁定送觀察、勒戒，於九十二年六月十三日因無繼續施用毒
    品之傾向釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度毒偵字第一六五六號為不起訴處分確定。復於釋
    放後五年內之九十五年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    五年度訴字第八七七號判處有期徒刑八月確定，經依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例裁定減為有期徒刑四月，甫於九十
    六年七月十三日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月二十六日
    中午某時，在臺中市○區○○路一三六號租屋處，以將第一
    級毒品海洛因摻入香煙方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十八年二月二十八日十四時三十分許，在上開租屋處
    ，經員警持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發之尿液鑑驗
    許可書，採集其尿液送往中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺灣臺中地方法院檢察署鑑定許可書、臺中縣警察局
      刑警大隊毒品案驗尿對照登記簿，及中山醫學大學附設醫
      院檢驗科藥物檢測中心九十八年三月十三日出具之實驗編
      號0000000號尿液檢驗報告，臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前因施用毒
    品案件，經本院以九十五年度訴字第八七七號判處有期徒刑
    八月確定，嗣經減刑為有期徒刑四月，甫於九十六年七月十
    三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可參。被告於刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑十一月。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    十一條、第四十七條第一項。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
