【裁判字號】    98,繼,678
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度繼字第678號
繼  承  人  甲○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。次按繼承在民
    法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，
    繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼
    承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民
    法第一千一百四十八條、第一千一百五十三條至第一千一百
    六十三條之規定。民法繼承編施行法第一條、第一條之三定
    有明文。則繼承在九十八年六月十二日前開始，且繼承人於
    該日之前向本院聲請限定繼承者，依上開規定，自應適用民
    法繼承編修正施行前有關限定繼承之規定。再按為限定之繼
    承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院，
    九十八年六月十二日修正施行前之民法第一千一百五十六條
    第一項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：繼承人甲○○為被繼承人乙○○之長子
    ，被繼承人於九十七年十一月二十四日死亡，爰依民法第一
    千一百五十七條及非訟事件法第一百四十一條之規定，檢同
    遺產清冊，為限定繼承之呈報。
三、查本件被繼承人乙○○於九十七年十一月二十四日死亡，聲
    請人甲○○為被繼承人之長子等情，業據聲請人提出戶籍謄
    本及繼承系統表等件為證，經核屬實。然聲請人到庭陳稱：
    「（請問你何時知悉被繼承人死亡消息？）是去年十一月底
    左右，大約是二十幾日的時候」等語（本院九十八年四月二
    十四日訊問筆錄參照）。是聲請人至遲於九十七年十一月底
    即知悉被繼承人乙○○死亡，當即知悉其得為繼承，然聲請
    人卻遲至九十八年三月十六日始向本院聲請限定繼承，有聲
    請人聲請書狀上本院收發室收狀章所示日期可稽，顯已逾三
    個月法定限定繼承期間，其聲請限定繼承自有未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                    家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書  記  官   蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
