【裁判字號】    98,簡,594
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第594號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第八三○三號），因被告自白，本院合議庭裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院準備程序時
    之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、(一)本院審酌：被告正值青年，已婚，育有一幼子，現與其母
    同住，其妻為身心障礙人，家中主要由被告負擔生計。其事
    後已於民國九十八年六月九日，匯款償還告訴人墨比亞室內
    設計有限公司新臺幣三十二萬元（參本院九十八年度易字第
    一八○七號卷第一五頁所附國泰世華商業銀行匯出匯款憑證
    影本一紙），暨被告自始即坦承犯行，犯後態度良好，且其
    係因一時周轉不靈，而失慮致犯本案二罪。被告在此之前，
    並未曾入監服刑，而其本案所犯之刑法第三百三十六條第二
    項業務侵占罪之法定最輕本刑為有期徒刑六月等一切情狀後
    ，認本案有刑法第五十九條所定之犯罪之情狀顯可憫恕，科
    以最低刑度仍嫌過重之情形，爰依該條規定，就被告所犯上
    開二次業務侵占罪，均予以減刑其刑。(二)依刑事訴訟法第四
    百四十九條第二項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三
    十六條第二項、第五十九條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
