【裁判字號】    98,易,1898
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷111號.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1003
、1003、1004號），本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十八年六月十六日所為由本院進行認罪協商程序之
裁定應予撤銷，並駁回檢察官所為認罪協商之聲請。
    理    由
一、按有下列情形之一者，法院不得為協商判決：（一）有刑事
    訴訟法第455 條之3 第2 項之撤銷合意或撤回協商聲請者；
    （二）被告協商之意思非出於自由意志者；（三）協商之合
    意顯有不當或顯失公平者；（四）被告所犯之罪非同法第
    455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；（五）法院認
    定之事實顯與協商合意之事實不符者；（六）被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；（七）法院認為應諭知免刑
    或免訴、不受理者。法院對於同法第455 條之2 第1 項協商
    之聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一者，應
    以裁定駁回之，同法第455 條之4 第1 項、第455 條之6 第
    1 項分別定有明文。
二、又按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。經查
    ，本件公訴人與被告就被告犯刑法第330 條第1 項之竊盜罪
    共4 罪，各判處有期徒刑5 月、3 月、5 月、4 月，並定其
    應執行有期徒刑1 年3 月之協商合意，未就被告得易科罰金
    之折算標準為協商，揆諸前開說明，即顯有不當，依據刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項第3 款之規定，本院應不得為協
    商判決。為此，撤銷本院於98年6 月16日所為進行認罪協商
    之裁定，並駁回檢察官此部分認罪協商之聲請，爰裁定如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第455 條之6 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官廖純卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
