【裁判字號】    98,訴,1790
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1524號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國92年4月4日執行完畢釋放。又因施
    用毒品案件，經判處有期徒刑8月確定，於96年5月1日執行
    完畢釋放。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第1、2級毒品之犯意，於98年1月29 日
    之某時，在臺中市○○區○○路1段173之4號2樓租屋處房間
    內，以礦泉水稀釋海洛因毒品，再以針筒注射身體方式，施
    用第1級毒品海洛因1次；另以甲基安非他命毒品置於玻璃球
    內燒烤後吸食方式，施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    98年2月1日16時許，在臺中市○○區市○路456號2樓，因另
    犯他案為警拘提而查獲，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，另被告於98年2
    月1日16時10分許為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設
    醫院藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，有該藥物檢測中心於98年2月13日出具之尿液檢驗報告1
    紙在卷可憑。足認被告之自白與事實相符，被告施用毒品犯
    行堪予認定。另被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院令入戒治處所施以強制戒治後，於92年4月4日執行完畢釋
    放，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於強制
    戒治執行完畢釋放後，5年內再施用毒品犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第1、2級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為
    其後施用之高度行為所吸收，不另論列，被告曾於95年間，
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定，於96年5月
    1日執行完畢釋放，有前揭前科紀錄表在卷可按，被告於上
    開徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑，被告所犯上開二罪，罪名不同，
    犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告素行不佳，有前揭前科
    紀表可按，所犯之罪除侵害社會法益外，其本身身體亦同遭
    受害，經尿液檢驗結果其施用毒品量不少，惟犯後坦承認罪
    ，已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一、
    二項，刑法第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
