【裁判字號】    98,訴,1570
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1570號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，經查本件訴訟標的價額，應
依原告取得系爭建物所有權之拍定價格，核定為新台幣2,250,00
0元，應繳裁判費新台幣23,275元，扣除已繳裁判費新台幣5,620
元外，尚應補繳新台幣17,655元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
