【裁判字號】    98,中交簡,1156
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1156號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年5月26日20時起至同日22時止，在臺中市
    ○○路與正義街口附近之路邊攤，飲用含有酒精成分之保力
    達加米酒2杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼MX3－975號重型機車欲返回住處。嗣於同
    日23時，其騎乘前開重型機車行經臺中市○○街81號前時，
    因不勝酒力致操控能力及注意力降低而摔倒。經警據報前往
    處理，測得其酒後吐氣所含酒精濃度達0.88MG／L，因而查
    獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○於警詢之證詞。(四)酒精濃度測定單、刑
    法第185條之3，查獲後測試、觀察職務報告、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份及照片12張附
    卷可稽。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯修正前犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告飲酒後，酒精濃度達0.88MG／L，於駕駛動力交通
    工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒
    然騎機車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
