【裁判字號】    98,交聲,1466
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1466號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）民國98年4月13
日所為之裁決（裁監稽違字第裁61-I00000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關意旨略以﹕異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於98年3月22日14時45分騎乘車號DA-85號超重型機車
    ，在彰化縣芬園鄉○○路○段縣道139線30.5公里處（舉發違
    反交通事件通知單誤植為大彰路3段），因「速限40公里，
    經雷達、測速儀器測得時速為65公里，超速25公里」之違規
    ，為彰化縣警察局彰化分局安山派出所員警依違反道路交通
    管理處罰條例第40條攔停舉發並掣開彰警交字第I00000000
    號舉發通知單，受處分人於期限內到案申訴，經原處分機關
    函查違規屬實，遂於98年4月13日以裁監稽違字第裁61-I000
    00000號裁決書，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例
    第40條規定，處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點數
    1點，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以﹕受處分人當天是由南往北即由南投往彰
    化方向行進，而自大彰路1段30.8公里處往北行駛至舉發地
    點，沿途無速限標誌、標線及警示標誌，故往北取締超速有
    瑕疵，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人之行為，經以科學儀器取得證據資料證明其行
    為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發；前
    項第7款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置
    地點。但汽車駕駛人行車速度超過規定之最高速限或低於規
    定之最低速限，不在此限；對於前項第9款之違規行為，採
    用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道
    路須至少於100公尺，於高速公路、快速公路須至少於300公
    尺前，明顯標示之。又汽車駕駛人，行車速度超過規定之最
    高時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣1200元以
    上2400元以下罰鍰；道路交通管理處罰條例第7條之2第1項
    第7款、第2項第9款、第3項、第40條分別定有明文。
四、經查﹕
  (一)受處分人騎乘車號DA-85號超重型機車，於上開時、地，因
    「速限40公里，經雷達測速器測得時速為65公里，超速25公
    里」之違規，有彰化縣警察局彰化分局安山派出所舉發違反
    道路交通管理事件通知單及裁決書各1紙在卷可佐。
  (二)受處分人雖以上開情詞置辯，惟經本院向舉發單位函查本件
    舉發地點前300公尺至舉發地點之間由南投往彰化行向之關
    於限速標誌、標線及測速警告標誌事宜，經彰化縣警察局彰
    化分局於98年5月6日以彰警分五字第0980012508號函檢送大
    彰路一段線道139線30.5公里處前段之照片4張（見本院卷第
    25、26頁）及錄影光碟1片為證；觀該4張照片，該路段前確
    實有速限40公里之標線及設置測速警告標示無訛。
  (三)再者，行車速度超過規定之最高速限，經採用固定或非固定
    式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少於一百
    公尺前，明顯標示之，道路交通管理處罰條例第7條之2第3
    項固有明文；惟該條規定之目的係在敦促駕駛人依行車速限
    駕駛，是以科學儀器採證，應由主管機關在顯明處告示，用
    以提醒駕駛人依道路限速行駛，以期在駕駛人避免受罰之心
    理下，達到依行車速限駕駛進而維護行車安全之最大效益，
    尚非謂如有違反，駕駛人超速行駛之違規行為即應不罰；換
    言之，縱認主管機關未在顯明處告示，惟駕駛人本有按速限
    行駛之注意義務，不能因主管機關未設置科學儀器採證標示
    以提醒駕駛人注意，駕駛人即得免於違規受罰之行政責任。
  (四)另本件受處分人遭違規舉發之時速高達65公里，顯高一般道
    路速限，然彰化縣芬園鄉○○路○段路段並非高速或快速公
    路，受處分人卻以65公里之高速行駛於一般道路上，是受處
    分人顯未遵守速限規定而違規超速行駛之違規事實，應堪認
    定。原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰1800元，並記
    違規點數1點，並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
