【裁判字號】    98,訴,1937
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第1937號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1123號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點零壹壹伍公克）沒收
銷燬之；扣案之注射針筒壹支、杓子壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定送強制戒治
    ，於九十一年九月十一日執行完畢，嗣為檢察官不起訴處分
    確定。乙○○又再施用毒品，最後一次係於九十六年間，經
    本院判處有期徒刑十月，減為五月確定，甫於九十七年七月
    三十一日執行完畢。詎猶不知悔改，於前揭有期徒刑執行完
    畢後五年內之九十八年三月十日下午五時許，在臺中市○○
    路○段一八七之一號七樓住處內，以注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣經警於九十八年三月十一日十五時許
    ，持搜索票在臺中市○○路○段一八七號中庭前查獲，並扣
    得其所有之海洛因一小包（毛重零點四四公克，驗餘淨重零
    點零一一五公克)、使用過之注射針筒一支、勺子一支等物
    。
  (二)案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告、行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第0980300264號）鑑定
    書各一份。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零一一五公克
    ）、注射針筒、杓子各一支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告乙○○本次施用第一級
    毒品之犯行係自九十八年三月十日下午五時許，雖在九十一
    年九月十一日強制戒治執行完畢五年後，惟被告於該強制戒
    治完畢五年內，曾於九十六年間因施用毒品罪，經本院判處
    有期徒刑十月，減為有期徒刑五月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，揆諸前揭說明，被告本次施用第一
    級毒品犯行，應依法論科。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告乙○○前曾因施用毒品，於九十六年間，經本院判處
    有期徒刑十月，減為五月確定，甫於九十七年七月三十一日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚
    佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒
    品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零一一五公
    克），查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒
    之方式，將包裝袋內之海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必
    要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何種方式分
    離，包裝袋內均會有極微量海洛因殘留，故所謂「空包裝重
    」係指依上述方式將包裝袋內海洛因與包裝袋分離後所得到
    之包裝重，如前所述，包裝袋內有海洛因殘留等情，業經法
    務部調查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○
    ○○○○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海
    洛因毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離，應視同海洛
    因毒品整體，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒、杓子各一支，為
    被告所有，供被告施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收，
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
