【裁判字號】    98,司促,27265
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第27265號
債  權  人  永全起重機械有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人銀河廣告開發有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認狀尾具狀人之名稱 (因狀載永發起重有限公司)，如
      有誤載並應為更正。
    (二)台端聲請發支付命令之債務人銀河廣告開發有限公司業於
      民國97年6月5日經授中字第0973489052號函准解散，進入
      清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名及其
      住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書
      或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資
      料過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第113條
      準用第79條規定補正全體股東為其法定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
