【裁判字號】    98,聲,2766
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2766號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上受刑人因詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束（九十八年執聲
字第二一二四號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯詐欺等罪，經本院判處有期徒
刑一年九月確定後，現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中。茲聲請
人以受刑人業經法務部於民國九十八年六月十六日以法矯字第０
九八００二三二九二號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國
九十九年三月十日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一
項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
