【裁判字號】    98,司,215
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第215號
受  罰  人  甲○○（即東光建設有限公司清算人）
上列受罰人因清算人聲報事件，違反清算人就任聲報期間之規
定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣3,000元。
    理      由
一、按公司法第83條規定，清算人應於就任後15日內，將其姓名
    、住所或居所及就任日期，向法院聲報。違反第1項聲報期
    限之規定者，各處新臺幣3千元以上1萬5千元以下罰鍰。
二、查東光建設有限公司清算人聲報事件，前經東光建設有限公
    司於民國98年3月10日即行選任甲○○為東光建設有限公司
    清算人，並於98年3月20日即向主管機關申辦公司解散登記
    在案，有聲請人所提出之公司登記資料可參，受罰人甲○○
    並已於98年3月20日製作公司財產清冊，顯見確已於98年3月
    20日就任，受罰人遲至98年6月22日始向本院為清算人就任
    之聲報，核逾上述清算人應於就任後15日內向法院聲報之期
    限，依首開法條之規定及審酌遲誤期間尚非長期等情，酌處
    最低罰鍰新台幣3,000元，爰裁定如主文。
三、清算人就任後，應以公告方法，催告債權人報明債權，對於
    明知之債權人，並應分別通知，且應於六個月內完結清算。
    如不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院
    聲請展期。清算人如不於前項規定期限內清算完結者，將處
    新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰。又清算人應於清算完結，
    送請股東承認後15日內，向法院聲報。清算人違反前項聲報
    期限之規定時，將處新臺幣3千元以上1萬5千元以下罰鍰。
    附此教示注意。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
