【裁判字號】    98,聲,2610
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2610號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1996號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判處如
    附表所示之刑，均經確定在案，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑
    。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經臺灣苗栗地
    方法院以96年度易字第93號及本院以98年度簡字第265號，
    判處如附表所示之刑，均經確定在案，有上開判決書2份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、刑法第
    53條，修正前刑法第51條第5款、修正前刑法第41條第1項前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  刑事第四庭    法  官    陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官    童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    26  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
