【裁判字號】    98,中簡,1993
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑10月確定，於民
    國94年11月1日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於98
    年1月22日15時50分許，駕駛其不知情之父親白龍通所有車
    牌號碼2Q-0148號自小客車，行經臺中縣梧棲鎮○○路○段
    234號前時，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，見乙
    ○○所有車牌號碼5483-EU號自小貨車之車門未鎖，趁四下
    無人之際，以徒手打開上開自小貨車之右前車門，坐入車內
    之乘客座，打開置物箱翻箱倒櫃搜尋財務以下手行竊時，適
    乙○○發現報警處理，為警當場查獲而未遂。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。(三)刑案現場
    測繪圖1份及現場照片6張在卷可證。事證明確，被告前開犯
    行應堪認定。
三、被告雖已著手於攜帶兇器竊盜行為之實施，惟未生竊得財物
    之結果，其犯罪尚屬未遂階段，爰依刑法第25條第2項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又查，被告前因犯竊盜罪，
    經本院判處有期徒刑10月確定，於94年11月1日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其
    受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告已有多次竊盜前科，素行不佳，本案係徒手行竊，然
    未竊得財物即遭查獲，犯罪所生損害尚非過鉅，然嚴重影響
    社會及被害人之財產安全等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
