【裁判字號】    98,婚,366
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第366號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    ＭＥＬ.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年六月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係菲律賓國籍人士，兩造於民國九十一年五
    月二十六日在菲律賓結婚，且以原告之住所為為共同住所。
    婚後被告於九十三年一月十六日來臺與原告共同生活。詎被
    告自九十七年六月二十六日無故離家出走，不知去向，雖經
    原告四處尋訪，均無所獲，被告顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居，並聲明
    ：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以供本
    院斟酌。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十七年六月二
    十六日離家後，迄今未歸，未與原告履行同居義務等情，業
    據原告提出戶籍謄本、內政部入出國及移民署專勤事務第二
    大隊台中縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方
    不明人口案件登記表影本、入出國日期證明書及結婚證書影
    本等為證。復據證人即原告父親許壽昌到庭證述略以：「被
    告從九十七年六月二十六日離家後就未回家，可能是與菲律
    賓同伴一起，不知道被告住處，生完小孩兩個多月就走了，
    都沒有打電話回家問小孩的事情」等語（本院九十八年五月
    八日言詞辯論筆錄參照）。又被告確於九十五年十月三十日
    入境迄今，未曾離臺，有卷附之入出國日期證明書可參。惟
    被告經本院合法通知後，仍未到庭或提出書狀主張有不能同
    居之正當理由，自堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係菲律賓國籍人民，原告係我國人
    民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者
    ，夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
