【裁判字號】    98,司拍,480
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第480號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  賴世圳即賴傳心即賴守仁之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人賴守仁以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保新竹國際商業銀行股份有限公司（下稱新竹商
    銀）對於債務人賴守仁之債權，經設定登記如下之抵押權：
    (一)登記日期：民國95年1月25日（登記原因：信託）。
    (二)擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
      3,200,000元。
    (三)抵押權存續期間：自92年10月8日至122年10月8日止。
    (四)清償日期：依照各個契約約定。
    (五)利息(率)：依照各個契約約定。
    (六)遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    (七)違約金：依照各個契約約定。
    (八)債務人及債務額比例：賴守仁。
    嗣債務人賴守仁於92年10月17日向新竹商銀借款2,000,00
    0元、650,000元，約定有利息、違約金，清償日期為 112
    年10月17日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限
    利益。詎自 96年5月17日即未繳納本息，應視同全部到期，
    計尚欠本金 2,278,510元及利息、違約金等。而債務人賴守
    仁於 96年5月14日死亡，經本院以97年度財管字第15號民事
    裁定選任賴世圳即賴傳心為遺產管理人確定。又新竹商銀依
    據金融資產證券化條例規定，奉准將上開抵押權及其擔保之
    債權信託與聲請人，並辦理他項權利移轉變更登記在案，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、他項權利 (金融資產信託) 移轉變更契
    約書、土地暨建物登記謄本、本院97年度財管字第15號民事
    裁定及確定證明書、借據（行政院核定「優惠購屋專案貸款
    」專用）、借據（定儲利率指數專用）等影本為證，本件聲
    請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
