【裁判字號】    98,交易,271
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第271號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
383號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月9日上午，騎乘車牌號碼VPB-302號輕
    型機車（登記名義人吳劉豔枝），沿臺中縣太平市○○路往
    臺中市區，由南往北方向行駛，行經臺中縣太平市○○路6
    號前時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴，日間自然光線
    ，視距良好，柏油路面、無缺陷、無障礙物，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，自後追撞前方同向甲○所騎乘之
    車牌號碼TAX-790號輕型機車，致甲○人車倒地，因而受有
    頭部外傷併顱內出血、左踝骨折、疑似肋骨骨折，左側第三
    至第八根肋骨等傷害。詎乙○○明知肇事致甲○受傷後，應
    停留在現場，採取救護或其他必要措施協助救助甲○，並向
    警察機關報告，竟基於肇事逃逸之犯意，逕自駕駛前揭車牌
    號碼VPB-302號輕型機車逃離現場（肇事逃逸部分，業經本
    院於98年6月4日以98年度交訴字第102號判處有期徒刑8月）
    ，嗣經警方據報調閱該路段附近之路口監視器之錄影帶後，
    循線查悉上情。
二、案經甲○訴由臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與告訴人即被害人甲○於警詢中指述之情節
    相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、臺中縣警察局太平分局太平交通小隊處理道
    路交通事故談話紀錄表、車籍查詢—基本資料詳細畫面、太
    平分局新平派出所97年12月9日職務報告、刑案現場測繪圖
    影本各乙份、現場照片影本20張附卷可參。又告訴人甲○確
    因本件車禍，受有頭部外傷併顱內出血、左踝骨折、疑似肋
    骨骨折，左側第三至第八根肋骨等傷害，有國軍臺中總醫院
    附設民眾診療服務處之診斷證明書影本乙份在卷足憑。按汽
    車駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第94條第3項定有明文，本件被告於前開時
    間，騎乘車牌號碼VPB-302號輕型機車，沿臺中縣太平市○
    ○路往臺中市區，由南往北方向行駛，行經臺中縣太平市○
    ○路6號前時，本應注意上開規定，而依當時之情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，自後追撞前方同向告訴人所
    騎乘之車牌號碼TAX-790號輕型機車，致告訴人受有頭部外
    傷併顱內出血、左踝骨折、疑似肋骨骨折，左側第三至第八
    根肋骨等傷害，被告上開騎乘機車之行為顯有過失，且被告
    過失駕駛行為與告訴人傷害結果間，亦具有相當因果關係，
    足見被告自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告於上開時間、地點騎乘機車，未注意車前狀況，造
    成告訴人受有頭部外傷併顱內出血、左踝骨折、疑似肋骨骨
    折，左側第三至第八根肋骨等傷害，實有不當，且肇事後逕
    行逃逸，此部分業經本院以98年度交訴字第102號判處有期
    徒刑8月確定，有該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份在卷可參，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償其
    損失，暨被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                           法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  王玟
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
；致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金；致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
