【裁判字號】    98,繼,511
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第511號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姐妹、（四）祖父母；又
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、第一千
    一百七十六條第五項分別定有明文，是遺產繼承人除配偶外
    ，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼承
    人，若聲明拋棄繼承，即於法不合。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國八十四年十二月
    四日死亡，聲請人為被繼承人之姐妹，聲請人等自願拋棄繼
    承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，提出提出繼承
    系統表、戶籍謄本及印鑑證明等件，聲請核備等語。
三、經查：本件被繼承人乙○○於八十四年十二月四日死亡，聲
    請人為被繼承人乙○○之姐妹，此有聲請人提出之繼承系統
    表、戶籍謄本及除戶戶籍謄本等件附卷可稽，聲請人等此部
    分之主張，堪信為真實。惟被繼承人尚有第二順序繼承人即
    父親朱面炙，且其已於八十五年一月二十九日為限定繼承之
    意思表示，經本院准予備查在案，此有本院依職權調取本院
    八十五年度繼字第七０號聲請卷宗全卷可參。從而，本件被
    繼承人乙○○既有先順序繼承人朱面炙，且已為限定繼承之
    聲明，聲請人等為被繼承人之姐妹，屬後順序之繼承人，是
    揆諸首開說明，彼等既非繼承人，其聲請拋棄繼承自於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
