【裁判字號】    98,易,1333
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1333號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1611號
），本院判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年8月26日下午4時許，在其
    位於臺中縣大肚鄉○○村○○路○段132巷1弄81號之住處前
    ，與甲○○因細故發生爭執，乙○○竟基於傷害之犯意，持
    扁擔毆打甲○○之臀部與頭部，致使甲○○受有前額頭瘀血
    、刮傷腫脹及臀部瘀血、紅腫併頭暈之傷害，因認乙○○涉
    有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告乙
    ○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條第1
    項前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論
    終結前之98年6月23日具狀撤回其告訴，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事第十八庭   法  官  張國忠
以上係正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  何淑鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
