【裁判字號】    98,易緝,229
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
25151號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○預見將自己之金融機構帳戶存摺、提款卡、印章連同
    密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同
    ，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具
    ；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於
    正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申
    請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要，惟甲
    ○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪
    行之不確定故意，於96年8月14日前某日，在不詳地點，將
    其所申請華南銀行楠梓分行帳戶（帳號：000000000000號）
    之存摺、印章、提款卡及密碼等，以新台幣一萬元之代價，
    交予詐欺集團之人，該詐欺集團之人，於96年7月下旬，以
    電話向乙○○佯稱先匯款繳交手續費等費用，即可領取高額
    之中獎獎金，致乙○○陷於錯誤，而於96年8月3日及同月6
    日共匯款14萬5,200元至陳厚宇之上揭帳戶；於96年8月6日
    匯款18萬元至周君黛（已先行審結）之帳戶；於96年8月8日
    匯款54萬元至邱立順（已先行審結）之上揭帳戶；於96年8
    月15日匯款13萬元至彭俊堯（已先行審結）之帳戶；於96年
    8 月14日匯款74萬元至林秀樺前揭帳戶，嗣經該集轉之人王
    正一等人提領一空，乙○○始知受騙。
二、案經台中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯行坦承不諱，並經證人乙○○指
    證在卷，復有匯款單據、開戶資料、往來明細、開戶總約定
    書、帳戶基本資料、監聽譯文、通聯調閱查詢單、匯款委託
    書、國內匯款申請書、匯款申請書回條、無摺存款存入通知
    聯、存款憑條、提款照片等在卷足稽，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪
    ，其係幫助他人犯罪，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之
    規定減輕其刑，審酌被告素行良好未有犯罪前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，造成被害人七十四萬元之
    損害、犯罪動機，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
