【裁判字號】    98,交訴,123
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
27901號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
內付保護管束，並向社區提供義務勞務伍拾小時。
    事    實
一、甲○○於民國97年10月3日23時50分許，騎乘車牌號碼BR8-1
    02號機車，沿臺中縣烏日鄉○○村○○路○段由彰化往烏日
    方向騎乘，途經中山路3段與成功西路交岔路口附近，欲左
    轉成功西路，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並遵守
    交通號誌之指示行車。而依當時天候晴、夜間有照明、路面
    乾燥、道路無缺陷、無障礙物、視距良好之客觀情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然通過交岔路口
    左轉成功西路，適有林義峻騎乘車牌號碼BL8-787號機車，
    沿臺中縣烏日鄉○○村○○路○段由烏日往彰化方向騎乘，
    亦行經該處，雙方煞避不及發生碰撞，均人車倒地，林義峻
    受有右鎖骨閉鎖性骨折多處擦傷之傷害，甲○○受有多處擦
    挫傷（左下肢、左手肘、左胸部）等傷害（傷害部分均已撤
    回告訴）。詎甲○○明知騎乘上開動力交通工具肇事，致林
    義峻受傷後，其係依法負有救助義務之人，理應將林義峻送
    醫救治，或為適當之保護處置，竟生肇事逃逸之犯意，旋即
    乘車駛離現場而逃逸。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，復經證人林義峻證述在卷
    ，並有道路交通事故調查報告表、交通事故現場圖、照片、
    道路交通事故初步分析研判表、診斷證明書、舉發違反道路
    交通事件通知單、肇事逃逸追查表、車籍查詢基本資料及和
    解書等在卷足稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪，
    爰審酌被告曾有公共危險案件前科，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，所生損害、犯罪動機，及犯後已與被害
    人達成民事和解，有和解書足證，坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，末查，被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前
    科紀錄表附卷可憑，被告坦承犯行，並已與被害人達成民事
    和解，深具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本
    院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑，以啟自新，另為使其緩刑期內能知法守法，並對社會
    有所貢獻，爰併宣告緩刑期內付保護管束，及對社區提供五
    十小時之義務勞務。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第五
    款、第九十三條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
