【裁判字號】    98,中簡,1908
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4717號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單簿壹本、簽單紙壹坨（
已浸水）、簽單玖張，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單簿壹本、簽單
紙壹坨（已浸水）、簽單玖張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與不詳姓名年籍、綽號「阿喵」之成年女子意圖營利
    ，並共同基於反覆供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自
    民國98年1月20日起至98年2月3日為警查獲止，由甲○○提
    供其位於臺中市○區○○路路359號之22之市場攤位，作為
    「六合彩」賭博場所，經營俗稱「香港六合彩」之賭博，其
    賭博方式係利用香港六合彩每星期2、4、6開獎之號碼供不
    特定人至甲○○前開市場攤位下注賭博，號碼由01到49號，
    每月有12期，每期開出6個號碼，參賭者得任意簽選2至4個
    號碼及決定賭資簽注，每注為新臺幣（下同）100元，簽中2
    星、3星、4星者，分別可得5700元、5萬7千元、75萬元，未
    簽中者之下注賭金悉歸甲○○及「阿喵」所有，甲○○則向
    「阿喵」以每注100元（2星1組）抽取3元、3星1組抽取5元
    、4星1組抽取5元作為代價，平均每期賭客下注之金額約500
    0元至1萬元不等。乙○○基於賭博之犯意，於98年2月3日12
    時，在前開甲○○經營之市場攤位之公眾得出入之場所向甲
    ○○簽賭3星及4星共9注。嗣於98年2月4日13時30分，乙○
    ○在前開地點，向甲○○表示其中一注簽中3星、4星號碼欲
    領取賭金，雙方發生爭執，經民眾報警處理，為警當場查獲
    ，並扣得當場賭博之簽單簿1本、簽單紙1坨（已浸水）、及
    乙○○提出之簽單9張。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
  (二)證人乙○○於警詢、檢察官偵查中之證述（被告甲○○犯賭
    博罪部分）。
  (三)扣案之簽單簿1本、簽單紙1坨（已浸水）、簽單9張（被告2
    人犯罪部分）。
三、被告甲○○辯解不採之理由：
    被告甲○○否認有何賭博犯行，辯稱：對於涉犯賭博罪其不
    知如何說云云。惟查，被告甲○○於警詢及檢察官偵查中均
    自承被告乙○○係向其下注簽賭，且被查獲時，被告乙○○
    係與其因就簽賭領取賭金一事發生爭執，並由組頭「阿喵」
    開獎後與其對帳，其則向「阿喵」以每注100元（2星1組）
    抽取3元、3星1組抽取5元、4星1組抽取5元作為代價等語，
    ，並具證人乙○○於警詢及檢察官偵查中證述明確，且有
    扣案之簽單簿1本、簽單紙1坨（已浸水）、簽單9張等在卷
    足正足見被告確有提供場所聚眾賭博情事。被告空言否認，
    並無足採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、
    同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯行法第266條
    第1項前段之賭博罪。又按利用香港六合彩開彩號碼為對獎
    號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間
    對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營六合
    彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次即
    結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭
    客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此每週重覆之簽賭
    、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如有中斷
    應屬例外，是以本件被告甲○○自98年1月20日起至同年2月
    3日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多期六合彩賭博之行
    為，依上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
    而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。被告甲○
    ○與真實姓名年籍不詳、綽號「阿喵」之成年組頭，就前開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○○
    以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最
    高法院79年度臺非字第206號判決意旨參照）。爰審酌被告2
    人前已有賭博前科，素行不佳，被告甲○○經營上開六合彩
    賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使人
    易趨於遊惰，養成不良習慣，對社會風氣有極為不良之影響
    ，被告乙○○不知勤奮努力，沈迷賭博，助長僥倖，對於社
    會風氣影響不良，惟念被告乙○○犯後坦承犯行，被告甲○
    ○未能全然坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準；被告乙○
    ○部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、刑法第266條第2項規定，當場賭博之器具，不問屬於犯人與
    否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之
    刑法第38條第1項第2款而適用（最高法院79年度臺上字第
    5137號判例意旨參照）。本件扣案之簽單簿1本、簽單紙1坨
    （已浸水）、簽單9張均為被告等賭博時當場所用之器具，
    應依刑法第266條第2項規定沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第42條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                        臺中簡易庭   法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   林政佑
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
