【裁判字號】    98,易緝,277
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第277號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第19583
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○與謝雅婷（已審結）二人共同意圖為
    自己不法之所有，因謝雅婷在位於臺中縣豐原市○○路10號
    甲○○所開設美容院擔任美容小姐，見甲○○在該美容院自
    任會首招募互助會（會期自民國85年5月10日至87年2月25日
    止，1月1期，共21期，每會5萬元，連同會首共21人）有機
    可乘，於85年5月間謝雅婷遂介紹其男友即乙○○參加該互
    助會，甲○○不疑有他遂允其參加，於85年6月10日由乙○
    ○標得該會後，推由謝雅婷出面向甲○○收受所標得之會款
    共93萬元，謝雅婷隨即離開該美容院，與乙○○逃匿無蹤不
    知去向，甲○○始知受騙，因認被告乙○○涉犯刑法第339
    條第1項詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文；又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項與修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之
    規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追
    訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較之結果，自以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，故本件關於追效權時效，
    應適用修正前刑法第80條之規定。從而，關於追訴權時效之
    停止、進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第
    83條之規定。再按被告逃匿，經本院通緝，致審判之程序不
    能繼續。依修正前刑法第80條、第83條之規定，並參照大法
    官會議63年釋字第138號、57年釋字第123號解釋及最高法院
    82年9月21日第10次刑事庭會議紀錄之旨，已實施偵查及經
    提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行之問題。
三、查本件被告乙○○被訴涉犯詐欺取財罪嫌，依刑法第339條
    第1項之規定，其法定最重本刑為有期徒刑5年，依修正前刑
    法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效為10年；再自被
    告本件犯行之最後犯罪行為終了日期85年6月10日計算，加
    計追訴權時效10年、時效停止期間2年6月及自開始實施偵查
    之日起至第一次通緝前1日之期間6月24日（依曆計算自85年
    10月14日開始偵查至86年5月6日發佈通緝日之前1日），扣
    除提起公訴後1日至法院繫屬前1日（依曆計算自85年12月5
    日後1日至85年12月28日前1日）止追訴權未行使之期間23日
    ，被告詐欺得利犯行之追訴權時效應至98年6月11日即已完
    成，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26   日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                審判長法  官 許金樹
                                      法  官 洪俊誠
                                      法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
