【裁判字號】    98,易,1888
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2297號
）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序，本院於中華民國98年6 月26日上午11時整，
在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於以借貸金錢而謀取與原本顯不相當重利之犯意，
    自民國96年9 月、10月間起，在報紙夾報上刊登內容為「身
    分證借款5 萬內，聯絡電話0000000000」之貸款廣告（門號
    申請人為吳佳綺，其涉嫌詐欺部分，另案偵辦中），並自稱
    為「小康」或「康先生」，借款予亟需用錢之不特定人。適
    有甲○○、丙○○等人因需錢孔急，各經由報紙廣告與乙○
    ○取得聯繫後：(1)甲○○於96年9月間某日，在苗栗縣銅鑼
    鄉中興工業區附近，由乙○○貸予甲○○新臺幣（下同）3
    萬元，預扣利息6000元，實拿2萬4000元，並約定利息每10
    天為1期，每期收取6000元之利息，同時要求甲○○簽立9萬
    元之本票及借據各1張為擔保；(2)丙○○於97年2月間某日，
    在台中縣清水鎮○○○路271 巷33號住處，乙○○貸予丙○
    ○1萬50 00元，預扣利息1500元，實拿1 萬3500元，並約定
    利息每10天為1 期，每期收取1500元之利息，同時要求甲○
    ○提供身分證及健保卡供擔保，乙○○即以此方式取得與原
    本顯不相當之重利。嗣於97 年9月24日13時許，為警持搜索
    票執行搜索乙○○位於臺中市○區○○路454號5樓之12住處
    ，並扣得余月蘭所有之大甲郵局帳號00000000000000號人頭
    帳戶之存摺及提款卡（余月蘭涉嫌詐欺部分，由檢察官另案
    偵辦）、借款人簽立之本票、借據及身分證件等物品，始查
    知上情。
三、處罰條文：
    刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行
    法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
