【裁判字號】    98,司促,27267
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第27267號
債  權  人  行政院衛生署豐原醫院
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人黃陳月霞、丙○○、乙○○發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認丙○○、乙○○是否併列為本件聲請之債務人？
    (二)補正丙○○、乙○○為債務人之原因事實，若為一般保証
      責任，應一併更正請求事項之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
