【裁判字號】    97,重訴,554
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第554號
上訴人      諾貝爾生化有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間因97年度重訴字第554
號確認優先購買權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額為新臺幣13,360,000元，應徵第二審裁判費新台幣194,
352元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
