【裁判字號】    98,聲減,135
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第135號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第113 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一號所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯如附表編號二所示之罪，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；並與如附表三所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之時間犯如附表所示違背安全
    駕駛致交通危險罪等3 罪，分別經法院判處有期徒刑4 月、
    3 月、5 月確定在案，且其中編號1 、2 所示之罪，經本院
    以96年度聲字第164 號裁定應執行有期徒刑6 月確定在案，
    有如附表所示之各該判決書、上開裁定書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以附表編號3 已經減刑，
    惟附表編號1 、2部分尚未減刑，且犯罪時間均在民國96年4
    月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與已經減刑
    之附表編號3 部分，定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例所為之減刑裁定，係按原確
    定裁判之宣告刑而減之，並非重新裁判，故是否准予易科罰
    金及有關易科罰金之折算標準、罰金易服勞役之折算標準，
    均應依原確定判決所諭知之標準折算，不生新舊法律之比較
    適用問題（最高法院97年度臺非字第285 號判決參照）；又
    刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。而數罪併罰，有2 裁判以上，依刑法第51條之規定定
    其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新法施行
    前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法律變更
    後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之法律定
    其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院96年度
    臺非字第102 號判決參照）。又數罪併罰案件之執行完畢，
    係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言
    。若僅數罪中之一罪所宣告之刑執行期滿，而數罪合併所定
    應執行之刑尚未執行完畢者，應認為合於中華民國七十七年
    罪犯減刑條例第七條第一項所規定執行完畢之要件，應予減
    刑，最高法院79年度臺非字第133 號裁判意旨可資參照。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第
    10條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51
    條第5 款、廢止修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
