【裁判字號】    98,繼,621
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度繼字第621號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。次按繼承在民
    法繼承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，
    繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼
    承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民
    法第一千一百四十八條、第一千一百五十三條至第一千一百
    六十三條之規定。民法繼承編施行法第一條、第一條之三定
    有明文。則繼承在九十八年六月十二日前開始，且繼承人於
    該日之前向本院聲請限定繼承者，依上開規定，自應適用民
    法繼承編修正施行前有關限定繼承之規定。再按為限定之繼
    承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院，
    九十八年六月十二日修正施行前之民法第一千一百五十六條
    第一項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之子，被繼承人於
    民國九十三年十一月二十七日死亡，其所遺財產雖不可謂少
    ，然其生前有無負債及負債多少，均不得而知，爰聲請裁准
    限定繼承並為公示催告，以保權益云云。
三、查本件被繼承人甲○○於九十三年十一月二十七日死亡，有
    聲請人所提被繼承人除戶戶籍謄本乙件在卷可稽，而聲請人
    曾於九十七年二月一日具狀向本院聲請為限定繼承，惟已逾
    法定三個月期間，經本院以九十七年度繼字第三八一號民事
    裁定駁回其聲請，聲請人雖提起抗告，嗣因資料不足而撤回
    該抗告等情，經本院依職權調取九十七年度繼字第三八一號
    民事裁定，核閱屬實，並據聲請人到庭陳述甚詳（本院九十
    八年四月十七日訊問筆錄參照）。惟聲請人於九十八年三月
    十日再次具狀向本院聲請為限定繼承，有本院收狀日期戳章
    蓋於聲明狀可稽，其限定繼承之聲請，顯已逾法定三個月之
    期限，依前揭規定，其聲請自難謂合法，應予駁回。
四、另按民法繼承編在九十七年一月二日修正施行後，依新增之
    民法繼承編施行法第一條之一第二項規定，繼承在民法繼承
    編中華民國九十六年十二月十四日修正施行前開始，繼承人
    於繼承開始時為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修
    正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承
    債務顯失公平者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清
    償責任。查本件限定繼承之聲請人如與上開所指情形相符，
    於修正施行後，自得以所得遺產為限，負清償責任，併予敘
    明。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                    家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書  記  官   蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
