【裁判字號】    98,附民,206
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事裁定    98年度附民字第206號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因請求損害賠償案件，本院於九十八年五月十八日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「原告即反訴被告乙○○
、被告即反訴原告丙○○」，應更正為「原告丙○○、被告乙○
○」；理由欄第九行、第十二行「被告丙○○」，應更正為「被
告乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「原告即反訴被
    告乙○○、被告即反訴原告丙○○」誤載，應更正為「原告
    丙○○、被告乙○○」；理由欄第九行、第十二行「被告丙
    ○○」誤載，應更正為「被告乙○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  柯志民
                                        法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
