【裁判字號】    98,訴,1986
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1986號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2419號）後，聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，本院於中華民國98年6 月26日
上午11時整，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又行使偽造
    私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑肆月
    ，偽造之「丙○○」署押貳枚沒收。應執行有期徒刑壹年，
    偽造之「丙○○」署押貳枚沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因竊盜、毒品案件，經本院先後判處有期徒刑1年4
    月、5 月確定，甫於民國96年10月16日執行完畢，詎猶未知
    悔改，復基於加重竊盜及偽造文書之犯意，先於97年12月18
    日20時許，見甲○○所有之摺疊式腳踏車1 部，停放在臺中
    市○區○○路2 段23巷21號庭園內，即持足以供兇器使用之
    油壓剪1 支，自外將身體彎進該庭園內，剪斷該腳踏車之鎖
    鏈，再以徒手將該腳踏車抬出該處而竊盜得手，並以新臺幣
    （下同）2000元之代價，將之出售於綽號「阿華」之不詳姓
    名年籍成年男子。又另行起意於97年12月29日18時51分許，
    在臺中市○區○○路與陝西路交岔路口，騎乘車號 269-EKZ
    號重機車搭載女友曾秀玲闖越紅燈，經警方攔檢時，惟恐其
    通緝犯之身分為警查知，遂冒用其兄丙○○之名義，將其兄
    丙○○之年籍資料等提供警方以供查證身分，待警方填妥舉
    發道路交通管理事件通知單後，又在該單上偽簽「丙○○」
    之署名，足以生損害於公眾及其兄丙○○之權益。嗣經警方
    將其帶回派出所調閱口卡照片後，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第216條、第210條、第47條第1項
    、第51條第5款、第219條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
