【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第382號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
                    號
相  對  人  丙○○
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人第981627號之郵局存證
    信函，因相對人住所遷移，以致為送達處所不明，故聲請准
    予公示送達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。
三、經查：聲請人所寄發之地址為：臺中縣梧棲鎮○○里○○○
    街217巷52號，惟相對人戶籍地仍為「臺中縣梧棲鎮○○里
    ○○路41號」，此有聲請人提出之戶籍謄本資料及個人基本
    資料查詢表在卷可憑，尚難據此認為相對人之居所遷移不明
    ，更無聲請人已對相對人現在居所為送達而無法送達之情形
    可言，從而本件聲請，核與前揭法條規定尚有未合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
