【裁判字號】    98,聲,2697
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2697號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2073號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附件表列所示之罪，所處如附件表列所示之主刑，
應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附件表列所示之7罪，經本院先
    後判處如附件表列所示之主刑，且均經確定在案，有上開案
    件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。
    且編號1至編號6之罪所處之刑，前曾經本院以98年度聲字第
    672號定應執行有期徒刑2年（臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官98年度執更法字第997號執行指揮書），聲請人認編號7之
    罪所處之刑應再依刑法第53條、第51條第5款之規定與編號1
    至編號6之罪所處之刑定應執行之刑，本院認為本件聲請與
    首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
