【裁判字號】    98,中簡,1977
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1977號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11156號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造汽車車牌，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「
Ｅ九－五一五九」號車牌貳面，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑3月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例之適用，減為有期徒刑1月又15日確定，甫於96年11月
    27 日易科罰金執行完畢。詎其不知悔悟，明知其所有原車
    號A6 －3502號自小客車，因逾期未受檢遭苗栗監理站註銷
    車牌，竟於98年3月24日19時許，基於偽造車牌後復持以行
    使之犯意，在臺中市○○區○○路2段50號3樓居所處，將自
    行亂編之車號「E9－5159」號，以雙面膠黏貼在壓克力板上
    ，而偽造汽車車牌2面，並隨即將該偽造之車牌2面懸掛於其
    所有之前開自小客車上，而行駛於道路間，足以生損害於該
    車牌真正所有人乙○○及公路監理機關對於車輛牌照管理之
    正確性。嗣於98年3月26日18時許，甲○○在臺中市○○區
    ○○路與文心路口處，將前開掛有偽造車牌之自小客車借予
    不知情之張紅霞使用，嗣張紅霞於同日18時33分許，駕駛上
    開懸掛偽造車牌號碼「E9－5159」號車牌之自用小客車行經
    臺中市○區○○路4段15號前時，為該車牌號碼E9－5159號
    真正所有人乙○○發現，遂報警而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)證人張紅霞、乙○○於警詢中之證詞
    。(二)車籍查詢基本資料詳細畫面及照片3張(三)偽造「E9－515
    9」號車牌2面等可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、被告辯解不採之理由：
    被告雖辯稱其製作自小客車車牌係為保護其自小客車如再遭
    拖吊，有牌號可以尋找，其不知道不可以這樣云云。惟按刑
    法第16條規定，不得因不知法律而免除刑事責任，但按其情
    節得減輕其刑。如自信其行為為法律所許可而有正當理由者
    ，得免除其刑；究有無該條所定情形而合於得免除其刑者，
    係以行為人欠缺違法性之認識，即以無違法性之認識為前提
    ，且其自信在客觀上有正當理由，即依一般觀念，通常人不
    免有此誤認而信為正當，亦即其欠缺違法性認識已達於不可
    避免之程度，始足當之，如其欠缺未達於此程度，其可非難
    性縱係低於通常，則僅得減輕其刑（最高法院94年度臺上字
    第6941號判決參照）。查，本件被告明知車牌應由公路監理
    機關所核發，且其自承其所有之自用小客車因未檢驗而遭吊
    銷車牌等語，足見被告應知車牌係公路監理機關對於車輛管
    理之識別所用，且其並無權製作車牌懸掛上路一事知之甚明
    ，且一般社會通念，僅公路機關監理機關得以製作核發車牌
    ，一般人民並不得自行製作車牌使用，通常人並無可能誤認
    私人得自行製作車牌懸掛使用之可能，被告所辯，顯與常情
    不符，並無足採。
四、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第212條所列特許證之一種，最高法院63
    年臺上字第1550號判例意旨可資參照。被告偽造車牌並將之
    懸掛於車輛，持以行使，核其所為係犯刑法第216條之行使
    同法第212條之偽造車牌罪。被告偽造車牌之低度行為，應
    為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又查，被告前於96
    年間因違反毒品危害防制條例，經本院判處有期徒刑3月確
    定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例之適用，減為有期
    徒刑1月又15日確定，甫於96年11月27日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其受徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、其犯罪之動機
    、手段、所為已破壞我國路政機關對車籍管理之正確性及警
    察取締違規之困難，其犯後坦承犯行及檢察官之求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之偽造「E9－5159」號車牌2面，為被告所有供犯本
    罪所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第216條、第212條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
【附錄本案論罪法條】
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
