【裁判字號】    98,聲減,136
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第115 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，與如附
表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌
月。並於刑之執行前令入勞動場所強制工作參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列犯罪日期犯如附表
    所示之施用第一級毒品等2 罪，經本院及臺灣高等法院臺中
    分院判處如附表所列之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，
    犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號
    1 之罪符合減刑條件，爰聲請減刑，並就附表編號1 所示之
    刑部分，與附表編號2 不得減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，有期徒刑，減其刑期二分之一，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款定有明文。經查，本件受刑人
    甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院及臺灣高等法院臺中
    分院分別判處如附表所示之宣告刑確定等情，有各該刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可稽。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號1 之罪，其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於上開減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2 所列不得減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，核
    屬正當，應予准許。至於原判決宣告之從刑部分，仍應併予
    執行，附此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
