【裁判字號】    98,交聲,1745
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1745號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國98年4月22所為之處分（
裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處
罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數點；又汽車駕駛人，駕
駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查
逃逸，處罰鍰新臺幣仟元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱
    受處分人）於民國98年2月15日6時48分許，騎乘楊淑華所有
    車牌號碼M3U-281號重型機車，行經臺中市○○○路與向心
    路口處，因有「闖紅燈（直行，東往西）拒絕停車接受
    警方取締逃逸」之違規事實，為臺中市警察局第四分局以中
    市警交字第GE0000000號違反道路交通管理事件通知單逕行
    舉發。嗣受處分人不服舉發，於期限內到案提出申訴，經函
    轉原舉發單位查證後，原處分機關於98年4月6日以中分四交
    字第0982000448號函覆略謂駕駛人於98年2月15日6時48分，
    駕駛車號M3U-281號重型機車，在本市○○○路與向心路口
    ，因未依號誌指示闖紅燈直行，員警予以鳴笛攔停稽查，駕
    駛人不予理會逃逸，經員警確認車號無訛後，依違規事實舉
    發等語，原處分機關遂於98年4月22日以裁監稽違字第裁61-
    GE0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）4,800元（即闖
    紅燈部分裁罰1,800元；不服取締逃逸部分裁罰3,000元），
    受處分人不服具狀聲明異議等語。
二、受處分人聲明異議意旨及補充理由意旨略以：受處分人借用
    親友M3U-281號機車於警方舉發之日期、時間、地點，並沒
    有闖紅燈，也沒有遇到警方攔查取締而無舉發書所指違規事
    實，本件舉發員警並未舉出任何證據證明受處分人違規，原
    處分機關僅憑舉發基員警之說詞，遽認受處分人違規，實屬
    不當；如員警所稱係於駕警車於對向停等紅燈，則被處分人
    自無必要在警車前違規闖紅燈；再員警稱其見受處分人闖紅
    燈後即迴轉攔檢受處分人，未開警示燈、蜂鳴器，是受處分
    人自無法得知已成警方攔查目標，實則受處分人係於不知情
    下改變行車路線，自無不服警方取締逃逸之情事；又執勤員
    警二人既為同事且為執勤搭檔，其關係密切實不宜為證人，
    爰請撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰。又汽車駕駛人，駕
    駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而
    逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3,000元以上6,0
    00元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60
    條第1項定有明文。另汽車駕駛人有第60條第1項、第53條之
    情形者，除依原條款處罰鍰外，並各予記違規點數1點及3點
    ，道路交通管理處罰條例第63條第1項第1款、第3款亦有明
    定。
四、經查：
(一)本件受處分人甲○○騎乘車牌號碼M3U-281號重型機車於98
    年2月15日6時48分許，在臺中市○○○路與向心路口處因「
    闖紅燈及不服取締逃逸」之違規事實，而為臺中市警察局第
    四分局以中市警交字第GE0000000號違反道路交通管理事件
    通知單逕行舉發；嗣經原處分機關即交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市○○○○○道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第60條第1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，於98年4月22日裁處受處分人罰鍰4,800元等情，有
    前開舉發通知單影本、裁決書各一紙及原處分機關於98年4
    月6日以中分四交字第0982000448號申訴回函等影本附卷可
    稽。
(二)雖受處分人以上開情詞置辯，惟證人即臺中市警察局第四分
    局大墩派出所之執勤員警丙○○於98年6月2日在本院具結證
    稱：「（當時情形如何？）我與受處分人是在對向，我是在
    台中市南屯區○○○路○段與向心路口處，我是位置是五權
    西路由西往東方向，我們當時在巡邏車在停等紅燈，受處分
    人是在五權西路東往西方向，該路口有左轉變紅燈，我們停
    等大約三秒鐘，受處分人才從對向闖紅燈過來，我們就馬上
    迴轉追逐受處分人，後來受處分人一直轉巷子，我們就記下
    車號。回派出所後我們就調閱監視器，監視器裡有我們攔檢
    不停的畫面，我們有鳴警報器、但沒有閃紅燈，因為當時已
    經是早上了，我有按警報器，也有按喇叭。」、「（為何追
    不到？）最後受處分人鑽進田心北3巷出來是綠燈，我們剛
    好被車子擋住變成紅燈，受處分人本來在五權西路後來右轉
    惠中路，又繞道大墩四街，又回到五權西路，又左轉田心九
    三巷，我以箭頭標誌在庭呈地圖上標示受處分人行進路程。
    」等語在卷（本院卷第20頁），並庭呈受處分人逃逸行經路
    線圖1紙、五權西路與惠文路口監視器錄影畫面翻派照片10
    紙（本院卷21至24頁）為證。又違規當時與丙○○一同執勤
    之員警乙○○亦於98年6月16日於本院具結證稱：「（當時
    為何在場？）當時我開巡邏車經過該地點。」、「（看到什
    麼？）我停在五權西路與向心路口，等候紅燈，受處分人是
    對向過來的車子闖紅燈，我們就鳴笛、開警示燈迴轉攔下受
    處分人。」、「（最後為什麼沒有攔停受處分人）追了三、
    四分鐘，追很久，沒有追到，詳細情形忘記了。」等語在卷
    （本院卷第28頁），核與證人丙○○所述大致相符，其可信
    度即甚高。而觀證人丙○○提出之受處分人行經路線圖，受
    處分人於違規路口沿五權西路二段往西方向第一次行經五權
    西路與惠文路口（下稱監視路口），於繞行市區後再由五權
    西路往南轉入田心北三巷第二次行經監視路口，又於繞行巷
    弄後再由田心北三巷往北行經監視路口；再與證人丙○○提
    出之監視路口錄影翻拍畫面相核，受處分人騎乘機車先於畫
    面時間06:49:33時由東向西第一次進入監視路口全景錄影範
    圍，而警車於2秒後進入畫面緊追受處分人之後（見本院卷
    第21頁照片、），而畫面時間06:50:54時受處分人第二
    次進入監視器錄影範圍，警車仍追逐受處分人於3秒後進入
    畫面（見本院卷第22頁照片、），而相隔1分50秒後，
    受處分人再由相反方向騎乘機車至第三次出現於監視畫面中
    （見本院卷第23頁照片），此與證人丙○○提出之行經路
    線圖互核相互一致，受處分人有於執勤員警即證人丙○○、
    乙○○攔檢時不服取締而逃逸之情事，堪予認定。至證人丙
    ○○、乙○○二人就追逐當日是否開啟巡邏車之警示燈，二
    人之證詞雖有出入，惟二人均表示確有開啟警報器，證人丙
    ○○並表示追逐當時有鳴按喇叭，衡諸巡邏車與受處分人之
    機車行經路口之時間僅相隔3秒，受處分人實難就員警駕駛
    巡邏車追躡其後諉為不知，亦難以巡邏車是否開啟警示燈之
    細節，即謂證人二人所述不實。是證人丙○○、乙○○所述
    ，其等攔檢不停而追逐受處分人繞行市區，堪認屬實。
(三)從而，依證人丙○○、乙○○之上開證詞，受處分人確有騎
    乘機車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈及拒絕停車接
    受稽查逃逸之情事，雖受處分人以舉發員警並未提出證據可
    資證明其闖紅燈之違規行為云云置辯，惟按員警稽查違反道
    路交通安全規則之各種違規行為，本有不同之執行方法，就
    超速、酒醉駕車而言，固非輔以科學工具，實難僅憑執勤者
    之五官知覺判斷之；惟就闖紅燈而言，單憑執勤員警之目擊
    即可確定，並非每件違規行為均須以照相或尚須其他證據舉
    發，始可認定之。本件受處分人闖紅燈及拒絕停車接受稽查
    逃逸之行為，既經證人丙○○、乙○○以目擊證人身分到庭
    具結作證，並表示受處分人確有闖紅燈及拒絕停車接受稽查
    逃逸之事實，另提出上開逃逸路線圖、路口監視器錄影畫面
    翻拍照片為據，自非不得為受處分人上開違規事實之認定。
    是受處分人確有闖紅燈及拒絕停車接受稽查逃逸之違規事實
    ，堪以認定。況且，本件執勤員警即證人丙○○、乙○○二
    人與受處分人素不相識，亦無宿怨，本院經查亦無任何證據
    足資證明執勤員警有捏造事實、違法取締之情事，則執勤警
    員本其加強道路交通管理、維護交通秩序、確保安全職責所
    為之逕行舉發，自應受到合法、正確而真正之推定，受處分
    人既未能提出相關證據，證明其確無前述闖紅燈及拒絕停車
    接受稽查逃逸之違規行為，尚難認其上開所辯為可採。
五、綜上所述，本件受處分人確有於上開時間、地點，騎乘機車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈及拒絕停車接受稽查
    逃逸之違規行為無誤，是受處分人之異議為無理由。原處分
    機關以受處分人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1項
    、第60條第1項之違規行為裁處，固非無據，惟按道路交通
    管理處罰條例第63條第1項第3款、第1款之規定，汽車駕駛
    人有道路交通管理處罰條例第53條第1項、第60條第1項情形
    者，並應分別記違規點數3點、1點。詎原處分機關就此漏未
    裁處，即有適用法規顯然錯誤之違法，是本件聲明異議雖無
    理由，惟原處分既有前揭不當之處，即無從維持；從而，本
    院就此部分應予以撤銷，並審酌受處分人確有如上所述行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈及不服從稽查取締逃逸之
    違規事實，且於期限內到案等情，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第60條第1項、第63條第1項第3款、第1款
    之規定、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，逕行
    裁處如主文所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  6  月    26    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官     陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官     童淑芬
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
