【裁判字號】    98,聲,2734
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，執行時逃匿（98年度執字第4202
號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第241 號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣六萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之；傳喚不到者，應行拘提，刑事訴訟 法 第
    469條第1項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應以受
    刑人在逃匿中為其要件，而受刑人是否逃匿，應以受刑人是
    否經合法傳喚不到，且經拘提無著為斷。經查，受刑人甲○
    ○所犯賭博罪，業經本院以98年度易字第135 號判決有期徒
    刑4 月確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。另受刑人甲○○除台中市○區○○街682 號之居所外，尚
    設籍於臺南縣永康市○○路277巷230號，有戶役政連結作業
    系統表在卷可參。而本案檢察官雖分別就受刑人甲○○位於
    台中市之居所及台南縣之戶籍地進行傳喚，惟僅就其位於台
    中市之居所派警前往拘提，而未及於受刑人位於臺南縣永康
    市○○路277巷230號之戶籍地，亦有拘票及報告書1 份在卷
    可佐，要難謂受刑人已合法傳喚未到案執行，且經拘提無著
    。是本案在未經對受刑人之戶籍地址即臺南縣永康市○○路
    277巷230號進行拘提未果前，尚難認定受刑人業已逃匿，揆
    諸上開說明，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
