【裁判字號】    98,訴,1748
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1748號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1002號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛因貳
小包（毛重約零點柒伍公克）沒收銷燬，包裝袋貳個及注射針筒
壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案
甲基安非他命壹小包（毛重約零點肆公克）沒收銷燬，包裝袋壹
個及吸食器壹個均沒收；應執行有期徒刑壹年，扣案海洛因貳小
包（毛重約零點柒伍公克），及甲基安非他命壹小包（毛重約零
點肆公克）沒收銷燬，包裝袋參個、吸食器壹個，及注射針筒壹
支均沒收。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年8月28日釋放，由檢察官以87年度
    偵字第17467號為不起訴確定。再因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由檢察官提起公訴並
    送強制戒治，並經判處應執行有期徒刑10月確定，於90年6
    月30日縮短刑期執行完畢。強制戒治部分，於88年6月11日
    執行完畢。又因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起
    公訴並送強制戒治，另經判處有期徒刑1年確定，於93年2月
    25日縮短刑期執行完畢。強制戒治部分，於92年3月8日執行
    完畢。復因違反毒品危害防制條例案件，經判處應執行有期
    徒刑1年4月確定；復因違反動產擔保交易法案件，經判處有
    期徒刑4月確定，上開案件接續執行，於96年1月26日縮短刑
    期執行完畢。猶不知警惕，明知海洛因及甲基安非他命在我
    國為主管機關 (行政院)公告查禁之第一級毒品及第二級毒
    品，不得施用甚至持有之，竟仍基於施用海洛因及甲基安非
    他命之犯意，於98年3月7日上午8時30分許，在其臺中市○
    ○區○○路二段286號9樓之14住屋處，以將海洛因摻入香菸
    後點燃抽食及將甲基安非他命置入吸食器內燒烤後吸食煙霧
    之方式施用海洛因及甲基安非他命各1次。嗣於98年3月7日
    17時許，經警方循線在臺中市○○區○○路2段286號查獲與
    甲○○同住，因毒品案通緝之胡明源後，立即前往渠等在臺
    中市○○區○○路2段286號居住處，而當場查獲甲○○所持
    有海洛因2小包（毛重0.75公克）、安非他命1小包（毛重
    0.40公克）及注射針筒1支、玻璃球1個，並於徵得甲○○同
    意後，將其帶回警局採驗尿液檢驗而呈現第一級毒品嗎啡及
    第二級毒品安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有中山醫學大學
    附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告書、行政院衛生署草屯
    療養院鑑驗書，及台灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足稽
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級毒品、第二級毒品罪，其施用毒品前持有毒品
    之低度行為，已為其後施用之高度行為所吸收，不另論列，
    被告於96年1月26日執行如事實欄所述徒刑完畢，有前揭前
    科紀錄表可按，執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑，
    其所犯上述二罪間，犯意個別、罪名有異，應予分論併罰；
    爰審酌被告素行不佳，有前揭前科紀錄表可按，所犯之罪除
    侵害社會法益外，其身體亦同遭受害，經尿液檢驗結果其施
    用毒品量不少，惟犯後坦承認罪，已有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案海洛因貳小包
    （毛重約零點柒伍公克），及甲基安非他命壹小包（毛重約
    零點肆公克），依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規
    定，沒收銷燬，前揭毒品包裝袋參個、吸食器壹個，及注射
    針筒壹支，均係被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供明
    在卷，另依刑法第三十八條第一項第二款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、二項、第十八條第一項前段，刑法第四十七條第一項、第
    五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
