【裁判字號】    98,訴,1830
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署撿察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1572號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華
民國98年6月26日下午4時，在本院第4法庭宣示判決，出席職員
如下：
    法  官  陳如玲
    書記官  童淑芬
    通  譯  何祈穎
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國87年間因施用毒品，經本院
    裁定送觀察勒戒，於87年7月23日執行完畢，因無繼續施用
    毒品傾向而經台灣台中地方法院檢察署以87年度偵字第1041
    5號為不起訴處分確定，於5年之後，另於94年間，因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年8月10日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於94年8月18日以94年度毒偵緝字
    第130號為不起訴處分確定；復因竊盜案件，經本院於94年
    11月29日以94年度易字第1695號判決判處有期徒刑1年2月，
    刑前強制工作，經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以
    95 年度上易字第212號判決駁回上訴確定，嗣並依法減刑為
    有期徒刑7月，甫於97年2月11日縮刑期滿執行完畢。再於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復施用毒品經本院以97
    年訴字第3394號分別判處有期徒刑8月、4月，定應執行刑為
    有期徒刑10月，再經台灣高等法院台中分院駁回上訴確定（
    尚未執行完畢）。詎仍不知戒除毒癮，復於98年2月27日下
    午某時，在其位於臺中縣神岡鄉○○村○○路434巷6號之住
    所內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，
    再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                      法  官    陳如玲
上為正本係照原本作成。
                                      書記官    童淑芬
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
