【裁判字號】    98,易,1491
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第1491號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第28075 號、98年度偵字第5539號），本院判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○○係夫妻，雙方屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。民國97年9
    月27日下午5 時許，在臺中縣大里市○○路35巷20號之住處
    ，2 人因細故發生爭執，竟互相基於傷害之犯意，出手拉扯
    對方，因而雙雙倒地，致使被告乙○○受有左小腿前方瘀傷
    挫傷之傷害，被告甲○○○則受有頭部損傷、雙手肘瘀挫傷
    、左踝扭傷及拉傷等傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第277
    條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告2 人經檢察官均以刑法第277 條
    第1 項之罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬告訴
    乃論之罪。茲經被告2 人於第一審辯論終結前，均當庭撤回
    其告訴，有本院審判筆錄可資佐憑，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                   刑事第七庭   法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
