【裁判字號】    98,聲,2723
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2723號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○取具保證金新台幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，且有事實足認為有反覆繼續實施竊盜犯罪之虞，
    並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規
    定，於民國98年6月1日裁定羈押在案。按許可停止羈押之聲
    請者，應命提出保證書，並指定相當之保證金額；指定之保
    證金額，如聲請人願繳納或許由第三人繳納者，免提出保證
    書；許可停止羈押之聲請者，得限制被告之住居，刑事訴訟
    法第111條定有明文。
二、茲被告甲○○聲請具保停止羈押，查被告於本院行準備程序
    中業已自白犯罪，經本院於98年6月12日判處有期徒刑5月在
    案，足認被告雖仍有上開羈押事由，惟其如可提出相當之保
    證金，當已足擔保日後到案執行，而無羈押之必要，故准予
    被告於提出新臺幣5萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事第一庭  法  官  林宜民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
