【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第254號
原      告  乙○○
兼上1人
訴訟代理人  丁○○
被      告  大岡工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於98年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
        主    文
確認原告丁○○、乙○○與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公
    司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東
    另選清算人時，不在此限；清算人有數人時，得推定一人或
    數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權
    ，公司法第24條、第26條之1、第25條、第322條第1項、第
    334條準用第85條第1項分別定有明文。查被告業於民國87年
    11月16日經主管機關撤銷其公司登記，惟迄未向本院聲請呈
    報清算人，有經濟部函附股份有限公司變更登記事項卡及本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是被告即應行清算，而被告
    之章程並未對清算人之選任設有規範，且其股東未另行選任
    清算人，此觀卷附被告章程即明，故應以被告全體董事為清
    算人，對外代表公司。故而列該公司除原告外之全部董事丙
    ○○、甲○○（甲○○雖已對被告提起確任董事關係不存
    之訴，惟該本院98年訴字第26號確認董事關係不存在之訴於
    本件判決時尚未確定，故本件仍列甲○○為法定代理人被
    告公司之董事長陳兆嘉於91年間死亡，另董事廖春火於97年
    9 月30日死亡、另原董事陳延禧及葉義弘已終止與被告間之
    董事委任關係，並經本院97年訴字第2321號判決確定陳延禧
    及葉義弘與被告間之董事委任關係不存在）為法定代理人，
    進行本件訴訟，合先說明。
二、本件被告法定代理人丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：原告原為被告公司之董事，以本件起訴狀之
    送達，為辭任被告公司董事之意思表示，而經原告辭任後，
    兩造間委任關係已發生終止之效力，原告已非被告之董事，
    惟主管機關經濟部之公司登記資料仍記載原告為董事，兩造
    間之董事委任關係陷於不明確狀態，故原告提起本件訴訟應
    有確認利益，爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
二、被告法定代理人甲○○則以書狀陳明：原告尚未將被告公司
    之清算事務完結前，不得辭任董事，片面終止委任關係，且
    依民法第550條但書及第551條規定之意旨，因委任事務之性
    質不能消滅，並其終止董事委任關係，有不利於被告公司之
    虞，而應繼續處理其事務云云。並聲明：駁回原告之訴。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。所謂
    即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不明確
    ，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以
    對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺上字第
    1031號判例參照）。本件兩造間之董事委任關係是否存在陷
    於不明確之危險，致原告在法律上之地位不明，且有受侵害
    之危險，是原告提起本件確認之訴，自有請求確認之法律上
    利益，先予敘明。
四、原告主張其以本件起訴狀之送達，為終止委任關係之意思表
    示等情，有本院之送達證書附卷可證，是原告主張終止委任
    關係之意思表示，已通知達到被告。按公司與董事間之關係
    ，除本法另有規定外，依民法關於委任之規定，公司法第19
    2條第4項定有明文。又當事人之任何一方，得隨時終止委任
    契約，亦為民法第549條第1項所明定。公司與董事間之關係
    ，係因股東會之選任決議及當選為董事之人為承諾之表示而
    成立委任關係，故除公司法另有規定外，既應適用民法關於
    委任之規定，則董事自得隨時向公司辭職，以終止雙方間之
    委任契約，董事一經提出辭職，無須得公司之同意，即失其
    董事之身分。本件原告既表示辭任董事，而以起訴狀繕本之
    送達，為向被告終止雙方間董事委任關係之意思表示，並已
    送達被告，自已合法生終止兩造間董事委任關係之效力，而
    喪失其董事資格。
五、被告之法定代理人甲○○雖以公司之清算事務尚未完結，原
    告不得片面終止委任關係云云，惟按「當事人之任何一方，
    得隨時終止委任契約」「當事人之一方，於不利於他方時期
    終止契約者，應負損害賠償責任。」民法第549條定有明文
    ，是委任契約不論有無報酬，或有無正當理由，均得隨時終
    止，縱終止委任契約於不利於他方之時期，仍發生終止之效
    力，僅於因此致他方受有損害時，應負損害賠償責任。況股
    份有限公司固以全體董事為當然清算人，然若全體董事均辭
    去董事職務，無從依公司法第322條第1項規定定清算人時，
    依同條第2項規定，法院亦得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，依法執行清算事務。是被告法定代理人甲○○抗辯原
    告為被告公司董事，為當然清算人，在被告公司清算事務完
    結前，不得擅自辭任董事云云，於法難謂有據。
六、又被告法定代理人甲○○另援引民法第550條但書及第551條
    規定，以為原告不得辭去董事職務之論據。惟民法第551條
    所定繼續處理事務之義務，必須委任關係因當事人一方死亡
    ，破產或喪失行為而消滅者，始能成立，倘委任關係因期限
    屆滿或當事人一方終止委任關係而消滅者，則無此規定之適
    用，此就民法第550條及551條規定參互以觀，即可明瞭。是
    被告執此以為原告不得片面終止兩造間之董事委任關係，應
    繼續續處理事務之依據云云，自無足取。
七、綜上所述，原告主張其以本件起訴狀繕本之送達，向被告表
    示終止兩造間之董事委任關係，該委任關係已經合法終止而
    不存在等情，既可採信。從而，原告訴請確認其與被告間之
    董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後核與判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6    月    26   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    26   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
