【裁判字號】    98,司拍,663
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第663號
聲  請  人  台中縣烏日鄉農會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、戊○○、丙○○、乙○○間就拍賣
抵押物事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債權證明影本（59萬元借款部分之借據）。
    （二）請補呈催收通知文件。
    （三）最新土地、建物登記第一類謄本正本。
    （四）抵押權設定契約書影本。
    （五）(1)債務人楊曾麗玉之除戶戶籍謄本及相對人丁○○、
          戊○○、丙○○、乙○○之戶籍謄本（記事欄勿省略
          ）。
          (2)楊曾麗玉之繼承系統表。
          (3)全體繼承人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
          (4)有無拋棄或限定繼承之法院函覆資料。
    （六）放款明細表，應標明未繳利息日。
    （七）屆期不為清償之原因事實及債務屆期之日期，並提出
          喪失期限利益視為全部到期之約定條款。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
