【裁判字號】    98,訴,1243
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第983號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第7行起記載「在不詳處
    所」更正為「在其當時位於臺中市○○路217巷11號之居處
    」、第10行起記載「另於98年1月17日回溯96小時內之某時
    ，在不詳處所，以不詳方法，」更正為「另於97年1月17日
    17時50分許，在其上址居處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於錫箔紙上燒烤吸食其煙氣之方式，」、第12行記載「嗣
    為警於98年1月17日採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、安非
    他命甲基安非他命陽性反應而查獲。」更正為「嗣於97年1
    月17日18時30分許，在臺中市○○區○○路與力行路口處為
    警盤查之際，其主動向警坦承前揭施用第一級毒品海洛因之
    犯行，而自首接受裁判，且經警採集其尿液送往中山醫學大
    學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗結果，除確呈第一級毒
    品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應外，另發現
    亦呈第二級毒品甲基安非他命於人體代謝後之安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，進而查悉其另涉施用第二級毒品之犯
    行。」等語，及證據部分增列被告甲○○本院審理時之自白
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、又被告於前揭時地為警盤查之際，其係主動向警坦承前揭施
    用第一級毒品海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警採集
    其尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，除確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎
    啡陽性反應外，另發現亦呈第二級毒品甲基安非他命於人體
    代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應，進而查悉其另
    涉施用第二級毒品之犯行，此觀卷附臺中市警察局第五分局
    刑事案件報告書、偵查佐林韋成偵查報告書（見本院卷105
    頁）各一件及被告於警詢、本院準備程序期日之供述甚明，
    則就被告本案施用第一級毒品犯行部分，爰依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
三、爰審酌被告前有多次因施用毒品犯行經法院判處罪刑之刑事
    犯罪紀錄，堪認被告素行非佳，且被告仍不知悛悔警惕，未
    能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，屢蹈前
    愆，仍再次趁隙施用第一、二級毒品而為本案犯行，足見被
    告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必
    要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌施用毒品固戕害個
    人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其就本案施
    用第一級毒品犯行於犯後均坦承犯行，就本案施用第二級毒
    品犯行於本院審理時亦知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條
    第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條
    例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第62條前段、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
