【裁判字號】    98,易,1720
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1720號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10553
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事    實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第
    127號判處有期徒刑1年2月確定，於民國96年1月15日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    98年1月10日凌晨2時許，在臺中縣烏日鄉○○路之烏日啤酒
    廠旁，以自備之鑰匙，撬開方惠國所有之車牌號碼9A-5227
    號自小客車車門後，竊取置於車內之廠牌：威寶WIN2，型號
    ：V820，序號：00000-00000-00000號之手機1支及新臺幣（
    下同）100元。得手後，旋於同日17時11分許，將該支手機
    以300元之代價，變賣與不知情之吳鎮武所經營，址設臺中
    市○區○○路3段279號之仲冠手機快速維修中心。嗣經員警
    於上開通訊廣場執行專案勤務時，發現該手機來源可疑，經
    循線追查後，查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人方惠國、吳鎮
    武於警詢中證述之情節相符，並有中古手機買賣買入登記表
    1紙、通聯調閱查詢單2紙附卷可證。被告之自白與事實相符
    ，事證明確，其竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告於96
    年1月15日甫執行有期徒刑執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，所生損害、犯罪動機，及犯
    後坦承認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處  5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
