【裁判字號】    98,交聲,828
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第828號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年2 月17日所為之裁決（中監違字
第裁60-HC0000000號裁決書)，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元中之新臺幣萬元部分撤
銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛一七五九－ＬＪ號自小客車，於民國九十六年九月一
    日十八時三十九分許，在臺中縣太平市○○路○段九十二號
    處，因「酒後駕車，經駕駛人接受酒測器測得酒精濃度測試
    值為０．九九毫克，超過標準值」違規，經臺中縣警察局太
    平分局依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項舉發
    ，原處分機關遂於九十八年二月十七日以中監違字第裁６０
    －ＨＣ0000000號裁決書，處以罰鍰新臺幣（下同）
    四萬九千五百元，吊扣駕駛執照十二個月，施以道安講習，
    於法並無違誤等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。受處分人上開交通違規，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分，並已繳納三萬元，依一事不二罰
    ，請求法院撤銷罰鍰四萬九千五百元之處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款固有明文。惟九十五年二月五日正式施行
    之行政罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定
    裁處之。」，該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併予裁處，故為第一項但書規定。二前述行為如經檢察官為
    不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年
    事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故
    第二項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。」亦
    即一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用
    之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立
    應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰其
    理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以
    行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕
    ，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利
    益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事
    實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財
    產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造
    成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入
    其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定
    主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查：
（一）本件受處分人上開飲酒駕車之行為，除構成道路交通管理
      處罰條例第三十五條第一項第一款之交通違規事由外，亦
      已合於刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動
      力交通工具而駕駛罪之構成要件，臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之維護後
      ，認以緩起訴處分為適當，乃於九十六年十二月二十四日
      以九十六年度偵字第二二０五一號為緩起訴處分，於九十
      七年二月二十四日確定，並於緩起訴處分執行命令通知書
      中載明緩起訴期間為一年，受處分人應於收受緩起訴處分
      執行命令通知書之日起二個月內，向國庫支付三萬元，受
      處分人並於九十七年五月二十二日如數繳納完畢等情，有
      臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
      書、收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
（二）依上可知，受處分人前開違反刑事法律禁止規範之犯罪事
      實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處
      遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後
      適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支
      付一定金額予檢察官指定機構在內之義務觀察，其如未能
      確實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項
      第三款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益
      ；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於
      刑事訴訟法第二百六十條所定情形之一，否則受處分人即
      無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。是以，檢察官所課以
      受處分人之上開負擔，雖非「刑罰」，但性質上可以說是
      實質的制裁，並且對受處分人之權利也造成影響，已產生
      實質刑罰之效果，而與不具任何制裁或處罰作用之不起訴
      處分，迥不相同。再者，行政罰法第二十六條第二項既未
      將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法
      理，亦不應將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質
      並非完全相同之「緩起訴處分」。惟行政罰法第二十六條
      第二項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該條文
      係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不受理」
      、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際
      接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發生處
      罰競合之前提要件不同，故明定有該條第二項所列情形者
      ，仍應依違反行政法上義務規定裁處。本件緩起訴處分既
      非不能證明受處分人之犯罪事實，且有支付一定金額之實
      質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二項列舉之不起
      訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置
      。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或
      得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第
      二十六條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利
      益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質
      懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額
      之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之
      意願，而與訂定緩起訴處分以替代繁複刑事審判程序之制
      度性機能相悖。
（三）按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經刑事裁判確定處
      以罰金低於道路交通管理處罰條例第九十二條第三項所訂
      最低罰鍰基準規定者，應依道路交通管理處罰條例裁決繳
      納不足最低罰鍰部分，道路交通管理處罰條例第三十五條
      第八項定有明文。而緩起訴處分金既前揭所稱之「實質刑
      事法律處罰」，其性質上類似刑事確定裁判所處以之罰金
      刑，雖有行政罰法第二十六條第一項規定之適用，惟若行
      為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例
      第九十二條第三項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人違反道路交
      通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之規定，其
      吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧五五毫克以上者，小型
      車之最低罰鍰為四萬九千五百元），依道路交通管理處罰
      條例第三十五條第八項規定，即須補繳不足最低額罰鍰之
      部分，始為適法。因此法院僅得就行為人已依緩起訴處分
      為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法
      院暨所屬法院九十七年法律座談會刑事類提案第三九號法
      律問題研討結果亦同此見解）。從而，本件受處分人所繳
      納之緩起訴處分金三萬元，未達上開最低罰鍰基準四萬九
      千五百元，依道路交通管理處罰條例第三十八條第八項，
      僅須補繳不足之一萬九千五百元，然原處分機關竟裁處罰
      鍰四萬九千五百元，其中罰鍰三萬元部分有違行政罰法第
      二十六條第一項前段「一事不二罰」之規定，應予撤銷，
      並就此部分為不罰之諭知；至於依道路交通管理處罰條例
      第三十八條第八項之規定，受處分人尚須補繳不足之一萬
      九千五百元，是受處分人請求本院就全數罰鍰予以撤銷，
      就此一萬九千五百元部分為無理由，應予駁回。
（四）至於原處分關於吊扣駕駛執照十二個月及施以道安講習部
      分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對
      已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第二
      十六條第一項但書所稱之「其他種類行政罰」，原處分機
      關仍得依法予以裁處，受處分人就此部分並未聲明異議，
      併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
