【裁判字號】    98,婚,212
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度婚字第212號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅豐胤律師
            黃幼蘭律師
複  代理人  黃靖閔律師
被      告  甲○○
當事人間離婚等事件，本院於民國98年5月18日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本中關於「陳珈薰」之記載，均應更正為「陳珈熏」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
