【裁判字號】    98,繼,591
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               98年度繼字第591號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄繼承，應於知悉其得繼承之時起三個月內以書
    面向法院為之；遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：
    一、直系血親卑親屬、二、父母、三、兄弟姐妹、四、祖父
    母。民法第一千一百七十四條第二項、第一千一百三十八條
    分別定有明文。是繼承人欲拋棄繼承，應自知悉其得為繼承
    之時起三個月為之。
二、查本件被繼承人甲○○未婚無子女，父母均歿，於民國九十
    七年十月十九日死亡，及聲請人為被繼承人之胞妹等情，業
    據聲明人提出戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本及繼承系統
    表等件為證，經核屬實，是被繼承人既無直系血親卑親屬，
    父母亦均歿，則依前揭規定，聲請人即為法定順位繼承人。
    另經聲請人到庭陳稱：「（你是於何時知悉被繼承人死亡之
    消息？）我是於被繼承人死亡後數日，就已經聽我大哥說過
    ，但是那時我不知道如何辦理拋棄繼承，所以直到今年才來
    聲請拋棄」等語（本院九十八年四月十七日訊問筆錄參照）
    。是被繼承人於九十七年十月十九日死亡，聲明人至遲於同
    年十月底即已知悉其有繼承權，然聲請人遲至九十八年三月
    五日始為向本院聲請拋棄繼承權，有聲請人聲明書狀上本院
    收發室收件章所示日期可稽，顯已逾三個月法定拋棄繼承時
    間，則聲請人其拋棄繼承自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
