【裁判字號】    98,交簡,89
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交簡字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
648 號），因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○考領有適當之駕駛執照，於民國97年10月
    5日中午12時30分許，將其所駕駛之車牌號碼8866-RR號自小
    客車，停放在臺中市○○○路○ 段82號前之路邊停車格後，
    於開啟駕駛座車門時，理應注意行人、車輛並讓其先行。而
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然
    開啟車門，未注意左後方來車，致丙○○騎乘車牌號碼866-
    CKB 號機車，附載乙○○通過上址時，見狀已閃避不及，當
    場與甲○○之自用小客車左前車門發生碰撞。丙○○、乙○
    ○均倒地，致丙○○受有右腕、前臂挫傷之傷害；乙○○則
    受有外傷性蜘蛛膜下出血及頭皮皮下血腫、右側腦挫傷出血
    、恥骨及胸椎閉鎖性骨折、右肩扭傷、右手腕扭傷、右髖部
    挫傷、頭皮裂傷、右膝右腳裂傷及身體多處擦傷之傷害。甲
    ○○於車禍發生後，在臺中市警察局第六分局交通分隊警員
    前往處理時，當場承認肇事並願接受裁判而自首。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○、丙○○之證述。
  (三)臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖、道路交通事故談
    話紀錄表、肇事人自首情形紀錄表各1 份，及現場照片15張
    。
  (四)澄清醫院中港分院診斷證明書2紙。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告以一過失行為，造成被害人2 人受傷，為想像競合犯，應
    從情節較重之被害人乙○○部分處斷。被告於本案案發後，
    隨即向前往現場處理之警員坦承肇事，主動接受裁判，有肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，本件被告合於自首之要
    件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告停車後
    於開啟車門時，未能注意後方行人及來車並禮讓其先行，致
    告訴人受有多處傷勢，雖非故意，惟迄仍未賠償告訴人損失
    ，導致告訴人精神備受痛苦，暨考量告訴人乙○○所受傷害
    非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第284 條
    第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
