【裁判字號】    98,繼,1109
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              98年度繼字第1109號
聲  請  人  卯○○
            癸○○
            申○○
            壬○○
            寅○○
            未○○
            丑○○
            庚○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上  三  人  林坤旺
法定代理人  丑○○
聲  請  人  己○○
            戊○○
上  二  人  庚○○
法定代理人  張小玲
聲  請  人  酉○○
            戌○○
上  二  人  蔡鈴輝
法定代理人  未○○
聲  請  人  巳○○
            辛○○
            午○○
            丁○○
            子○○
上  五  人  癸○○
法定代理人  林淑惠
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，
    後順序者依法不得繼承，既非繼承人，若聲明拋棄繼承，於
    法自屬不合。另若非民法第一千一百三十八條所定之人，即
    無繼承權可言，自不可聲明拋棄繼承。
二、本件聲明意旨略稱：被繼承人辰○○不幸於民國九十七年十
    二月二十二日死亡，聲請人卯○○為被繼承人之胞弟，聲請
    人癸○○、申○○、壬○○、寅○○、未○○、丑○○、庚
    ○○為被繼承人姪子（女），聲請人丙○○、甲○○、乙○
    ○、己○○、戊○○、酉○○、戌○○、巳○○、辛○○、
    午○○、丁○○、子○○為被繼承人姪孫（女），聲請人等
    自願拋棄繼承權，爰依民法第一千一百七十四條之規定，聲
    請核備等語。
三、經查：本件被繼承人辰○○於九十七年十二月二十二日死亡
    ，聲請人卯○○為被繼承人之胞弟，為第三順序之繼承人，
    此有聲請人所提之除戶戶籍謄本、戶籍謄本及繼承系統表等
    件在卷可按。惟被繼承人之子輩繼承人柯厲生已於九十八年
    二月二十五日向本院為限定繼承之意思表示，此業經本院依
    職權調取本院九十八年度繼字第五一六號聲請卷宗資料核閱
    屬實。從而，本件被繼承人辰○○既有第一順位子輩繼承人
    柯厲生已為限定繼承，揆諸首開說明，聲請人卯○○自非合
    法繼承人，其聲請拋棄繼承自於法不合，應予駁回。另聲請
    人癸○○、申○○、壬○○、寅○○、未○○、丑○○、庚
    ○○為被繼承人姪子（女），聲請人丙○○、甲○○、乙○
    ○、己○○、戊○○、酉○○、戌○○、巳○○、辛○○、
    午○○、丁○○、子○○為被繼承人姪孫（女）等情，亦有
    戶籍謄本及繼承系統表可參，揆諸前開規定，其等並非被繼
    承人辰○○之法定繼承人，從而，聲請人癸○○、申○○、
    壬○○、寅○○、未○○、丑○○、庚○○、丙○○、甲○
    ○、乙○○、己○○、戊○○、酉○○、戌○○、巳○○、
    辛○○、午○○、丁○○、子○○聲請拋棄繼承，於法未合
    ，亦應駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                    家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
