【裁判字號】    98,聲,2727
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2727號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院98年度訴字第1552號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押，並限制
住居在臺中縣后里鄉○○路490巷24號。
    理    由
一、查本件聲請人即被告甲○○因搶奪等案件（本院98年度訴字
    第1552號），前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第101條
    之1第1項第6款之情形，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，而裁定自民國98年4月30日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○就相關案情業已供承無訛，且在
    偵查犯罪機關尚未發覺本案三起搶奪案件前，即主動自首，
    並於偵查、審理中均始終坦承不諱，深具悔意，實無再犯之
    虞，請准予具保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○所犯搶奪案件，業經本院辯論終結，並於
    民國98年6月17日以98年度訴字第1552號判決在案，被告甲
    ○○除在偵查犯罪機關未發覺本件三起搶奪犯罪前，即主動
    告知員警其為各該搶奪案件之犯罪行為人，並主動將其自被
    害人游施淑美所搶奪而得之金項鍊交付警方查扣，且被告甲
    ○○復於偵訊及本院審理時均始終坦承犯行不諱，均據本院
    於98年度訴字第1552號調查無訛，是本院核其犯罪動機、目
    的、生活情況及犯後態度等一切情狀，認為被告甲○○雖連
    續三日共犯下三起搶奪案件，然其經本案偵查、審理、判刑
    之教訓，應已知所警惕，是認被告甲○○已無繼續羈押之必
    要，因認本件聲請具保停止羈押，為有理由，爰准予被告於
    取具保證金額新臺幣五萬元後，准予停止羈押，並命限制住
    居在臺中縣后里鄉○里村○○路490巷24號。
四、按「停止羈押後有下列情形之一者，得命再執行羈押：一、
    經合法傳喚無正當之理由不到場者。二、受住居之限制而違
    背者。三、本案新發生第101條第1項、第101條之1第1項各
    款所定情形之一者。」，刑事訴訟法第117條第1項第1、2、
    3款定有明文。是被告具保停止羈押後，應於傳喚時遵期到
    案，並遵守本院關於限制住居之命令，並不得再犯竊盜、搶
    奪等犯罪，否則本院將依法再執行羈押，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  劉邦繡
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
