【裁判字號】    86,易,1554
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              86年度易字第1554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第15896
號），本院裁定如下：
    主    文
公訴人應於本裁定送達後貳拾日內補正被告之確實年齡、籍貫、
住所或居所或其他足資辨別之特徵。
    理    由
一、按提起公訴，應於起訴書內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第264條第2項第1款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、公訴人提起本件公訴，雖於起訴書上記載被告甲○○、男、
    46年7月9日生、住臺北縣板橋市○○路108號2樓，身分證字
    號：Ｚ000000000，惟經本院依起訴書所載之身分證字號查詢
    結果，資料不存在，有該身分證字號之個人基本資料查詢結
    果在卷可稽。又公訴人曾分別函請臺北縣警察局及臺北縣板
    橋市戶政事政所惠送上開起訴書所載甲○○之口卡片（或遷
    出口卡片）影本及全戶戶籍謄本，經臺北縣警察局函覆：經
    核對本局現有口卡及索引卡，查無該民資料；臺北縣板橋市
    第一戶政事務所則函覆；按現址查無該人之設籍資料，此有
    臺灣臺中地方法院檢察署函、臺北縣警察局函、臺灣臺中地
    方法院檢察署查詢表、臺北縣板橋市第一戶政事務所函等在
    卷可憑（見84年度他字第485 號卷）。顯見起訴書所載之被
    告之姓名、住所並非真實，是公訴人所起訴之確實犯罪主體
    不明，其起訴之程式顯有未備，請公訴人於本裁定送達後20
    日內，補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本証明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
