【裁判字號】    98,訴,1660
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1660號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2421、5967、7031號、98年度偵緝字第923、924號），本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪（起訴書附表編號1部分），處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪（
起訴書附表編號2部分），處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪（起訴書附表編號3部分
），處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又犯詐欺取財罪（起訴書附表編號4部分），處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪（起訴
書附表編號5部分），處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「吳俊南」簽名及
指印各貳枚，均沒收。上開主刑部分，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○所為之犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增列被告於
    本院審理時所為認罪之自白為證據。
三、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第216條、第210條、第339條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第5款、第219條，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
