【裁判字號】    98,聲減,141
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第141號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於93年8月5日前某日所犯行使偽造文書罪，
    經本院95年度上訴字第1644號判處有期徒刑8月（原審案號
    ：台灣南投地方法院以94年度訴字第729號，偵查案號：台
    灣南投地方法院檢察署93年度核退偵字第224號），並經最
    高法院98年度台上字第2447號判決駁回上訴而告確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    為刑法第216條、210條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按刑法部分條文於94年2月2日經總統公布修正，並自95年7
    月1日起施行；又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項定有明文。其中刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日
    ，易科罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第
    41條第1項前段：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條關於「依刑法第41條易科罰金者，均
    就其原定數額提高為1百倍折算1日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
    等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元3百元，最低為銀
    元1百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣9百元，最低額
    為新臺幣3百元。比較修正前、後關於易科罰金折算標準，
    修正後之規定並非較有利於受刑人，自應適用修正前刑法第
    41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定
    定被告易科罰金之折算標準。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、刑法
    第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    6    月    26    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98     年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
