【裁判字號】    98,抗,661
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第661號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因對臺灣彰化地方法院檢察署98年度執字第2092號執
行指揮命令聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98年
6月5日裁定（98年度聲字第1115號），提起抗告，本院裁定如下
    主  文
抗告人甲○○應於本裁定送達後柒日內，就民國98年6月9日之刑
事抗告狀補正其簽名或蓋章，並提出委任乙○○為第二審代理人
之委任狀。
    理  由
一、按文書由非公務員制作者，應記載年、月、日並簽名。其非
    自作者，應由本人簽名，不能簽名者，應使他人代書姓名，
    由本人蓋章或按指印。但代書之人，應附記其事由並簽名。
    刑事訴訟法第53條定有明文。又抗告法院認為抗告有第408
    條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    刑事訴訟法第411條亦定有明文。
二、經查：本件抗告人甲○○對原審法院98年度聲字第1115號裁
    定，於民國98年6月9日具狀，於98年6月11日向原審法院提
    起抗告，惟其刑事抗告狀內，並未於具狀人欄簽名或蓋章，
    僅由代理人乙○○及其助理黃郁翔蓋章，與刑事訴訟法第53
    條之規定不合；又刑事當事人委任代理人，依據刑事訴訟法
    第30條、第38條之規定，及司法院院字第1755號解釋，此項
    委任應於每一審級向法院提出委任狀。查本案抗告人甲○○
    提起本件抗告，雖記載乙○○為代理人，惟並未依據上開規
    定向本院提出委任狀，是其抗告之法律上程式顯有欠缺，惟
    前開法律上程式之欠缺並非不可補正，且未經原審法院命其
    補正，爰依刑事訴訟法第411條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
