【裁判字號】    98,毒抗,638
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第638號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年5月12日裁定（原審案
號：98年度毒聲字第285號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）深知吸食
    毒品為不良行為，於98年3月4日經警查獲移送法院之後，經
    家人之規勸及自己下定決心，自行戒毒，並自費至草屯療養
    院接受治療，迄今已完全戒除毒癮，過著正常生活，應無移
    送觀察勒戒之必要，而政府修改毒品危害防制條例第20條第
    1 項觀察勒戒處分的宗旨，就是要給染上毒品之人戒毒及自
    新的機會，爰提起抗告，請求撤銷原裁定，給予自新機會云
    云。
二、經查：
  (一)被告有於97年3月4日在臺中縣霧峰鄉○○路218號之住處，
    將海洛因放入針筒內加水稀釋，再注射於手臂靜脈之方式，
    施用第一級毒品海洛因之事實，業於警詢及偵查中均坦承不
    諱。又其為警查獲後所採集之尿液，經送檢驗結果亦呈嗎啡
    陽性反應等情，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心於 98年3月19日出具之尿液檢驗報告附卷可稽，足認被告
    確有於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之事實。原審依檢
    察官之聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並無不當。
  (二)按毒品危害防制條例規定觀察、勒戒之目的，係為斷絕施用
    毒品者之心癮，屬保安處分之一種，與刑罰執行之目的不同
    。被告既非於本案犯罪發覺前，自動向行政院衛生署指定之
    醫療機構請求治療，自無毒品危害防制條例第 21條第1項規
    定之適用。被告以其目前已自費至草屯療養院接受治療，並
    戒除毒癮，應無移送觀察勒戒之必要為由提起抗告，顯無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
