【裁判字號】    98,上訴,533
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第533號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因犯毒品危害防制條例罪，不服本院98年度上訴字第
533號中華民國98年5月27日第二審判決（起訴案號：臺灣苗栗地
方法院檢察署97年度毒偵字第 639號，原審案號：97年度訴字第
841號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部份，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯施用第二級毒品罪部分，為最
    重本刑 3年以下有期徒刑之罪，依上述規定乃不得上訴第三
    審之案件，茲被告對本件所為之該部分第二審判決提起上訴
    ，顯屬違背上開規定，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
