【裁判字號】    98,聲,1165
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1165號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於臺灣彰
化地方法院檢察署檢察官之執行指揮（98年執字第693號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。本件聲請狀主旨雖載明「廖偉志檢察官『故違
    刑案執行查核單第四欄』，就有違背法令案，命於民國98年
    5 月27日刑罰指執行不當兼違法，聲請法院撤銷指揮事由（
    法律依據為刑訴法441條及442條）」等語，惟聲明人顯係針
    對臺灣彰化地方法院檢察署98年度執字第693號（甲○○違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件）執行案聲明異議，而聲明人
    該違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經臺灣彰化地方法院
    以96年度訴字第2169號判決判處有期徒刑3年6月，併科罰金
    新臺幣5萬元，嗣經本院以97年上訴字第650號駁回其上訴，
    再經最高法院於97年12月18日以97年度臺上字第6607號判決
    駁回上訴確定，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官根據上開確
    定有罪判決通知聲明異議人執行，聲明異議人於98年6月7日
    向本院「刑事聲請合意撤銷檢察官處分兼調聲搜卷及准閱卷
    狀」，經核其真意，應係本於受刑人之身分，依據刑事訴訟
    法第484條規定認檢察官執行之指揮為不當，向法院聲明異
    議，合先敘明。
三、又受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」（最高法院79年臺聲字第19號判例、77年度臺抗字第
    741號、79年度臺聲字第8、19號、81年度臺抗字第468號、8
    2年度臺聲字第9號、83年度臺聲字第45號、87年度臺抗字第
    27號、94年度臺聲字第24號、98年度臺抗字第196號裁定要
    旨可資參照）。本件聲明人因未經許可，持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字第
    2169號判決判處有期徒刑3年6月，聲明人不服，提起上訴，
    經本院以97年度上訴字第650號判決駁回上訴，聲明人復不
    服，提起上訴，經最高法院以97年度臺上字第6607號判決駁
    回上訴確定，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。依首揭說明，諭知該裁判之法院係臺灣彰化地方
    法院，並非本院，乃聲明人竟向本院聲明異議，自非適法，
    應予駁回。又聲請狀雖載明代理人，惟未見委任狀附卷，難
    認該代理人已受合法委任，故於本裁定當事人欄茲不列明該
    代理人，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
