【裁判字號】    97,智上,9
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償等（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度智上字第9號
上   訴   人  榮際實業有限公司
法 定代理 人  乙○○
訴 訟代理 人  宋錦武律師
複  代 理 人  戊○○
被  上 訴 人  綺利國際有限公司
兼法定代理人  丙○
被  上 訴 人
兼法定代理人  己○○
被  上 訴 人  亞緻酒店股份有限公司（原名麗緻圓頂大飯店股
              份有限公司）
兼法定代理人  丁○○
前列六人共同
訴 訟代理 人  梁基暉律師
前列六人共同
複  代 理 人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償（專利權）事件，上訴人對於中
華民國97年5月6日臺灣臺中地方法院95年度智字第54號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
指定王耿斌技術審查官於本院97年度智上字第9號侵權行為損害
賠償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
    理      由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、經查本件兩造間侵權行為損害賠償事件，係關於專利權之爭
    訟，認有委請智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，本
    件業經洽由智慧財產法院以民國98年6月16日智院真辨98技
    協33字第0980002716號函指派王耿斌技術審查官協助，爰裁
    定由王耿斌技術審查官執行智慧財產案件審理法第4條所定
    職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
