【裁判字號】    98,聲,654
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度聲字第654號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第二二０八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬陸仟柒佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。至所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第2款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第2款所定之「訴訟
    終結」相當（最高法院86年度台抗字第53號）。又參酌立法
    意旨及實務見解，條文所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院85年度全字第1745號假
    扣押裁定，提供新臺幣16,700元擔保金，以本院85年度存字
    第2208號提存後，聲請本院以85年度執全字第1474號假扣押
    執行相對人之財產在案。茲訴訟業已終結，聲請人亦定20日
    以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，爰依法聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院85年度全字第1745號假
    扣押裁定影本、本院85年度存字第2208號提存書影本及本院
    98年度聲字第439號民事裁定影本各1份為證，並經本院依職
    權調取本院85年度執全字第1474號（含85年度全字第1745號
    ）保全程序卷宗、85年度存字第2208擔保提存卷宗及本院98
    年度聲字第439號民事卷宗查核屬實，又本件聲請人業已撤
    回假扣押之執行，有聲請人撤回假扣押強制執行狀附於本院
    85年度執全字第1474號卷可參，訴訟業已終結，而聲請人亦
    以本院98年度聲字第439號通知相對人限期行使權利確定在
    案，且相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表附卷可參。從而，聲請人聲請返還擔保金，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   26    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月   26    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
