【裁判字號】    98,聲,687
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第687號
聲  請  人  臺南縣鹽水鎮農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三０六三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本院
    97年度裁全字第4514號民事裁定為擔保假扣押，提供新臺幣
    52,000元為擔保，以本院97年度存字第3063號提存在案，並
    以本院97年度執全字第2688號就相對人之財產假扣押查封在
    案。茲聲請人與相對人於訴訟外和解成立，相對人亦同意聲
    請人領回上開提存擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出本院97年度裁全字
    第4514號假扣押裁定影本、本院97年度存字第3063號提存書
    影本、同意書及印鑑證明書各1紙為證，復經本院依職權調
    閱本院97年度執全字第2688號（含97年度裁全字第4514號）
    保全程序卷宗及本院97年度存字第3063號擔保提存卷宗查核
    屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
