【裁判字號】    98,簡,1112
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1112號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第53
45號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一至四所示之罪，各處如附表編號一至四所
示之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。偽造之「乙○○」署押玖枚，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第7 行「『收受通知聯者』簽章欄上，偽造乙○○
    之署名」後補充「（通知單均為1 式3 聯，各為通知聯、移
    送聯、存根聯，而移送聯、存根聯係複寫。其中除附表編號
    一所示之舉發通知單，甲○○係於通知聯之『收受通知聯者
    』簽章欄上偽造『乙○○』之署押，並複寫至移送聯、存根
    聯，因而偽造『乙○○』之署押3 枚外，其餘附表編號二至
    四所示之舉發通知單，均係於移送聯之『收受通知聯者』簽
    章欄上偽造『乙○○』之署押，並複寫至存根聯，因而均偽
    造『乙○○』之署押2 枚）」等語，證據部分並增列「被告
    於本院羈押訊問及準備程序中之自白」、「臺南縣警察局民
    國97 年9月16日南縣警交字第0970036243號函1 份」、「內
    政部警政署國道公路警察局第八警察隊97年9 月16日公警八
    交字第0970891188號函1 份」、「臺南市警察局南市警交字
    第09750297610 號函1 份」外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪。又一般交通違
    規人於執勤員警製作之「舉發違反道路交通管理事件通知單
    」之收受通知聯者簽章欄上簽寫姓名，乃表示收到該通知單
    之意思，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示被冒名者出具領收通知聯之證明，此與事先在印
    妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，應為刑法
    第210 條之私文書（最高法院83年台上字第6631號判例意旨
    參照）。查被告在附表編號一至四所示之通知單上偽造「乙
    ○○」之簽名，表示其係乙○○本人收受通知單，自屬偽造
    私文書，其再持以行使交予執勤員警，顯對該文書有所主張
    ，故核被告就附表編號一至四所為，均係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。又被告偽造署押，乃偽造私
    文書之部份行為；而偽造私文書之低度行為，應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開4 罪
    ，均間隔相當時日，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告為掩飾其真正身分，逃避責任，竟不顧其行為將損
    及他人之權益，所為誠屬不該，惟念其犯罪後坦承犯行，態
    度尚可，並兼衡其犯罪手段、所生危害、前科素行、智識程
    度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被
    告於附表編號一所示行為後，刑法第41條第1 項前段關於易
    科罰金折算標準，業於95年7 月1 日修正公布施行，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條亦經刪除，而修正前刑法第41條第1
    項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日。是比較新舊法結果，本件附表編號一所示犯行，應適
    用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，至附表編號二
    至四之犯行，則逕適用行為時法即修正後刑法第41條規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公布，並於96年7 月16日起施行，雖該條例第5 條規
    定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    」，惟本件被告前經本院依法傳喚、拘提未到，於97年10月
    2 日以97年南院龍刑日緝字第452 號通緝書發布通緝，嗣經
    內政部警政署國道公路警察局第三分局警員於98年4 月17日
    緝獲等情，固有上開通緝書、該局通緝案件移送書各1 件在
    卷可稽。然本件通緝時間既在該條例施行之後，自不受上開
    不得減刑之限制。是以，本件被告就附表編號一至三所示犯
    罪時點，既均在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例
    第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除
    外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，就其所
    犯附表編號一至三之犯行，均減其宣告刑2 分之1 。另被告
    於附表編號一所示行為後，刑法第51條第5 款關於數罪併罰
    定其應執行刑之規定亦經修正公布施行，而裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，應依新法第2 條第1 項之規
    定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8 次刑事
    庭會議決議參照）；而除修正前、後刑法第41條規定業已比
    較如上外，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後改為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」。是比較新舊法結果，修正前刑法第
    51條第5 款之規定對被告有利，依刑法第2 條第1 項前段規
    定，自應適用修正前刑法第51條第5 款規定，就附表編號一
    至三所示得減刑之罪與附表編號四所示不得減刑之罪，定其
    應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準
    。又如附表編號一至四所示偽造之「乙○○」署押9 枚，應
    依刑法第219 條規定，均宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、
    第219 條、第51條第5 款（修正前）、第41條第1 項前段（
    修正前、後），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），
    逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────────────┬──────────────┐
│編號│  偽   造   之   文   書  │   罪   名   及   刑   度   │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│ 一 │內政部警政署國道公路警察局│甲○○行使偽造私文書，足以生│
│    │公警局交字第Z00000000 號舉│損害於公眾或他人，處有期徒│
│    │發違反道路交通管理事件通知│月，減為有期徒刑壹月又拾伍日│
│    │單                        │，如易科罰金，以銀元佰元即│
│    │                          │新臺幣玖佰元折算壹日。偽造之│
│    │                          │「乙○○」簽名枚，均沒收。│
├──┼─────────────┼──────────────┤
│ 二 │臺南縣警察局南縣警交字第M0│甲○○行使偽造私文書，足以生│
│    │0000000 號舉發違反道路交通│損害於公眾或他人，處有期徒刑│
│    │管理事件通知單            │月，減為有期徒刑壹月又拾伍│
│    │                          │日，如易科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │                          │元折算壹日。偽造之「乙○○」│
│    │                          │簽名貳枚，均沒收。          │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│ 三 │臺南市警察局南市警交字第S0│甲○○行使偽造私文書，足以生│
│    │0000000 號舉發違反道路交通│損害於公眾或他人，處有期徒刑│
│    │管理事件通知單            │月，減為有期徒刑壹月又拾伍│
│    │                          │日，如易科罰金，以新臺幣壹仟│
│    │                          │元折算壹日。偽造之「乙○○」│
│    │                          │簽名貳枚，均沒收。          │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│ 四 │臺南縣警察局南縣警交字第M0│甲○○行使偽造私文書，足以生│
│    │0000000 號舉發違反道路交通│損害於公眾或他人，處有期徒刑│
│    │管理事件通知單            │月，如易科罰金，以新臺幣壹│
│    │                          │仟元折算壹日。偽造之「乙○○│
│    │                          │」簽名貳枚，均沒收。        │
└──┴─────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
