【裁判字號】    98,簡,1192
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13809號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均如附件聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第339條第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決不服，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
                              書記官    王政煌
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
