【裁判字號】    98,易,747
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第747號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第828號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第二級毒
品安非他命壹包（驗後淨重零點伍零肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1103號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度毒聲字第2531
    號裁定停止戒治並付保護管束，於民國89年3月22日保護管
    束期滿，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵
    字第287號不起訴處分確定。再因施用第一級毒品案，於93
    年5月5日經本院判處有期徒刑六月確定，於94年3月13日執
    行完畢。又因施用第二級毒品案，於95年1月6日經本院判處
    有期徒刑六月確定，於95年9月13日縮刑期滿執行完畢。猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4月1日上
    午11時許，在臺南市北區某眷村空屋內，將安非他命置於鋁
    箔紙上，以打火機燒烤後吸食其煙霧方式施用第二級毒品安
    非他命。嗣於98年4月2日下午3時10分許，在臺南市○○路8
    92巷口為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1包（檢驗前
    淨重0.514公克，檢驗後淨重0.504公克）。案經臺南市警察
    局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢中及本院審理時之自白。
  (二)臺南市警察局第一分局送驗尿液及年籍對照表（附於警卷
    ）、長榮大學出具之尿液檢驗報告（附於偵卷）各1紙。
  (三)扣案之第二級毒品安非他命1小包（檢驗前淨重0.514公克，
    檢驗後淨重0.504公克）。
  (四)高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另
    論。又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有
    卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害及曾因施用毒品案件經戒治程序後判刑在
    案，又再因毒品案件經判刑確定在案，仍未戒除毒癮，復犯
    本件之罪，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。另扣案第二級毒品安非他命1包（
    檢驗前淨重0.514公克，檢驗後淨重0.504公克）係屬違禁物
    ，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之，另毒品包裝袋應連同袋內毒品
    併沒收銷燬之，不另諭知沒收（按臺灣高等法院96年度法律
    座談會決議參照），併予敘明。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
