【裁判字號】    98,聲,1201
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1201號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第八一○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，前
    經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑一年五月又十五日確定執行，於民國（下同）九十七年三
    月二十四日入監執行，並經法務部於九十八年六月十八日以
    法矯字第○九八○九○一八一○號核准假釋，而縮刑期滿日
    期為九十八年八月二十四日等情，有法務部矯正司函附之臺
    灣高雄女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲
    請人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
