【裁判字號】    98,勞訴,4
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞訴字第4號
上  訴  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間因給付退休金事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,136,200元，應徵第二審裁判
費18,429元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，上訴人應於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
