【裁判字號】    98,交簡,1807
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1807號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8169號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又其曾因公共危險（酒醉駕車）案件
    ，經本院97年2月18日97年度交簡字第334號判決判處有期徒
    刑4月確定，甫於97年10月5日徒刑期滿執行完畢出監，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執行
    完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告飲用台灣啤酒，呼氣酒精濃度
    高達每公升0.73毫克，仍騎乘輕型機車，嚴重影響往來公眾
    與自身之安危；又其曾因3次公共危險（酒醉駕車）案件，
    分別經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官94年度偵字第6910號
    處分書為緩起訴處分、本院96年度交簡929號判決判處有期
    徒刑4月確定，以及前揭累犯前科紀錄，猶未能謹慎其行，
    再違犯本案，惟犯後坦承酒後駕車等一切情狀，認檢察官對
    被告具體求刑有期徒刑6月，核屬罪責相當，爰量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
