【裁判字號】    98,聲,1159
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零肆公克）沒收
併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因屬第一級毒品，且查獲之毒品不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、
    第2項，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局第一分局於民國96年2月7日下
    午2時許，在臺南縣永康市○○○街199巷42弄1號前，查獲
    被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並業經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於97年12月15日，以97年度戒毒偵字第262
    號不起訴處分確定，至扣得之第一級毒品海洛因1包（驗前
    含袋重0.3公克，驗後淨重0.04公克），係屬違禁物品，爰
    依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之1包白色粉末經送法務部調查局檢驗結果
    確屬第一級毒品海洛因無誤，有該局96年5月9日調科壹字第
    09623040550號鑑定書1紙附卷可稽，足見扣案物品確屬第一
    級毒品之違禁物。因此聲請人之聲請與首開規定相符，應予
    准許，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
