【裁判字號】    98,司促,12561
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第12561號
債  權  人  大毅蛋品有限公司
法定代理人  黃宗
上列債權人聲請對於債務人貝諾可有限公司發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人貝諾可有限公司發給支付命令，經
    本院於民國98年4月30日通知限期命債權人於7日內補正貝
    諾可有限公司之公司變更事項登記卡（勿補公司登記資料查
    詢單）及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）債
    務人公司已解散，釋明最新法定代理人（清算人）為何人及
    依據，此項裁定已於民國98年5月4日送達債權人，有送達證
    書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回
    其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
