【裁判字號】    98,交易,133
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
34號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○於民國90年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經本
    院於91年3月26日以90年度南交簡字第1404號判處罰金22,00
    0元確定；復於93年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經
    本院於93年11月22日以93年度交簡字第1849號判處有期徒刑
    3月確定，甫於94年6月28日執行完畢出監。詎猶不知悛悔，
    於98年2月25日下午8時許，在臺南市○○路○段其所經營之
    水餃攤內飲用高粱酒約半瓶後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，詎仍不顧大眾行車之公共安全，於同日下午10時許，騎
    乘車牌號碼NLZ-855號重型機車，往臺南市○○區○○街56
    巷67弄37號之住處方向行駛，嗣於同日下午10時10分許行經
    臺南市○○區○○街56巷67弄口時，因不勝酒力而不慎與甲
    ○○所騎乘車牌號碼為L9Q-826號之重型機車發生擦撞，經
    到場處理交通事故之員警對丙○○施以酒精檢測器檢測，測
    得其飲酒後呼氣之酒精濃度竟高達每公升1.30毫克，始查悉
    上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實均坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試單、酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表各1份在卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於93年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以93年度交簡字第1849號判處有期徒
    刑3月確定，於94年6月28日執行完畢出監，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於90年間，已因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院判處罰金22,000元確定，又於
    93年間因酒後駕車案件再經本院判處有期徒刑3月，其前後2
    次均同因觸犯刑法第185條之3之罪，經本院判處如前開所述
    之刑，並均執行完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，並因而肇
    事，其漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命
    、身體安全造成危害甚鉅，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後
    態度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
