【裁判字號】    98,易,680
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第680號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
011號），被告於準備程序已就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）
二、據上論結：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，刑法第2條第1項、第28條、
    第346條第1項、第47條第1項，修正前刑法第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之
    1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官 乙○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                       刑事第六庭    法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                     書記官   王政煌
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
