【裁判字號】    98,易緝,18
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第18號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16004
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯共同竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○乙○○前因施用毒品及詐欺等案件，經本院分別以93
    年度訴字第1251號、95年度簡上字第23號及95年度訴字第10
    01號判決分別判處有期徒刑十月、六月、六月、一年確定，
    上開案件經接續執行及減刑後，甫於民國96年12月25日縮短
    刑期執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，與徐嘉鴻（業經判決
    確定）於97年10月30日1時許，共乘車牌號碼WHU–790號輕
    型機車，行經臺南市○○區○○路和意公園前時，乙○○因
    見甲○○所有車牌號碼201–CZA號重型機車停放該處無人看
    管且其上插有鑰匙1支未拔起，乃告知徐嘉鴻此事，之後其2
    人竟共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，由徐嘉鴻先持
    201 –CZA號重型機車上之鑰匙打開該機車置物箱，取出甲
    ○○置於其內之紅色運動外套乙件供乙○○穿著後，再以該
    鑰匙打開車頭鎖，即由乙○○發動機車騎乘離去，徐嘉鴻則
    騎乘原使用之WHU–790號輕型機車跟隨在後。嗣於同日1時
    40分許，徐嘉鴻、乙○○2人因行跡可疑，為警在臺南市○
    ○區○○路與樹林街口前攔檢盤查後，始當場查獲上情。案
    經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)共同被告徐嘉鴻於警、偵詢中及之供述
  (四)贓物認領保管單1紙及犯罪照片14張。
  (五)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告乙○○與
    徐嘉鴻就上開犯行間有犯意聯絡，及行為分擔，為共同正犯
    。又被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，其於五年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被
    告素行不佳，其犯罪動機乃一時貪念引起，又斟酌其犯罪之
    目犯、手段、被害人財物損失非鉅，及被告犯罪後已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲警。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2，刑法第28條、第320條第1項、第41條
    第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
