【裁判字號】    98,司拍,583
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第583號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
非訟代理人  己○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人戊○○、乙○○以其所有不動產所有
    權設定最高限額抵押權與聲請人，擔保第三人樂富門企業有
    限公司、戊○○、洪黃淑皇、乙○○所負一切債務之清償。
    嗣第三人樂富門企業有限公司於民國（下同）95年4月17日
    邀同第三人戊○○、乙○○、甲○○○為連帶保證人向聲請
    人借款新臺幣（下同）9,100,000元，詎第三人樂富門企業
    有限公司自97年8月17日起即未依約繳納本息，尚欠本金計
    6,300,000元及其利息、違約金，詎第三人戊○○已於96年7
    月27日將該不動產所有權移轉登記予第三人乙○○，又第三
    人乙○○於97年10月29日將其系爭不動產所有權信託登記予
    相對人丙○○，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查：本院於98
    年4月28日通知限期命聲請人於7日內陳明是否併對「實踐
    段1431建號」建物聲請裁定，因依登記謄本記載，上開建物
    為共同擔保之建物，並請列出正確之相對人，以及釋明該建
    物之於設定最高限額抵押權時之設定義務人為何人（聲請狀
    之附表並未列出上開建號）。並請一併提出上開建物之異動
    索引資料債務人公司已登記解散，請陳明該公司之合法法
    定代理人為何人，並提出該法定代理人之最新現戶戶籍謄本
    （記事欄勿省略）、債務人樂富門企業有限公司之公司設立
    （變更）登記事項抄錄本、公司章程或股東會議事錄或股東
    同意書，以及是否向法院報備清算人或清算終結之證明文件
    提出相對人丙○○及債務人戊○○、乙○○、甲○○○之
    最新戶籍謄本（記事欄勿省略），此項通知已於98年5月4日
    送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正，
    依前開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
