【裁判字號】    98,聲,1192
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第784號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第53條及第51
    條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯如附表所示
    等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（除編號１之最後事
    實審及確定判決案號均應更正為97年度審訴字第2369號外，
    其餘詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
