【裁判字號】    98,簡,1408
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第604號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增列民國84年間，曾因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經最高法院以85年度台上字第1813號裁判有期徒刑
    5年5月確定，於85年5月24日入監執行，於87年5月6日縮短
    刑期假釋付保護管束出監，於89年11月27日假釋保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢外，其餘犯罪事實及證據，除引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並就證
    據部分補充：並有證人即另案被告陳建良於警詢之陳述，本
    院核發之搜索票、臺南縣警察局刑事警察大隊搜索、扣押筆
    錄、扣押物品目錄表等資料在卷可憑。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，95
    年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條
    第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭
    會議決議參照）。茲就本件關於修正前後刑法之適用說明如
    下:
(一)關於刑法第214條使公務員登載不實罪之法定刑罰金: 依修
    正後刑法第33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟
    依被告行為時即修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低
    額僅新臺幣3元。比較修正前後之刑罰法律，適用修正前之
    規定，對被告較為有利。
(二)關於易科罰金之折算標準: 依被告行為時即修正前刑法第41
    條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100
    元、200元或300元，即新臺幣300元、600元或900元折算1日
    ；依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元、2,00
    0元或3,000元折算1日，經比較新舊法，修正前刑法對被告
    較為有利。
(三)至於累犯之規定，因被告受有期徒刑之執行完畢，於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條
    或修正後第47條第1項之規定均構成累犯，即無有利或不利
    之情形，自無庸為新、舊法之比較，均適用行為時法律。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第214之使公務員登載不實公
    文書罪。被告有上述前案之執行記錄，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年內再犯有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告謊報遺失國民身分證，而另行申請補發，影響
    戶政機關對於戶籍管理之正確性，兼衡其犯罪動機、目的、
    生活狀況、品行、智識程度及犯後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
    另犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或金額2分
    之1（中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款參照），
    又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減
    其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣
    告刑及減得之刑（中華民國96年罪犯減刑條例第7條參照）
    。查被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月15
    日通過，於96年7月16日施行，是其所犯刑法214條使公務員
    登載不實文書罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，又被告
    犯罪時間在96年4月24日以前，被告雖經通緝到案，惟其通
    緝時間係在中華民國96年罪犯減刑條例施行後始經通緝，有
    被告通緝書1紙在卷可按，經核合於減刑條件，爰減其宣告
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第214條、修正前刑法第41條第1項前段、第
    47條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
