【裁判字號】    98,訴,18
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第18號
原      告  甲○○
                        1
訴訟代理人  吳豐賓律師
被      告  交通部台灣鐵路管理局貨運服務總所臺南貨運服務
            所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝依良律師
上列當事人間請求請求履行契約事件，本院於民國98年3月25日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決中主文欄關於「訴訟費用新台幣貳萬『零』捌佰參拾玖元
由被告負擔。」記載，應更正為「訴訟費用新台幣貳萬『陸仟』
捌佰參拾玖元由被告負擔。」、事實及理由欄第八項第五行關於
「裁判費20,839元」記載，應更正為「裁判費26,839元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
