【裁判字號】    98,易,755
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第755號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4499、
6686號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣臺仟元折算壹
日。
    事  實
一、丁○○於民國94年間，因違反職役職責之軍法案件，經國防
    部南部地方軍事法院判處有期徒刑一年二月確定，並於95年
    12月10日因縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，復與甲○○（
    另行審結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96
    年12月間，由丁○○以需借用帳戶供家人匯款為由，向丙○
    ○ (另為不起訴處分)騙取華南商業銀行觀音分行（帳號：
    000000000000號）帳戶之提款卡及密碼，得手後交予甲○○
    使用。其後甲○○即自97年1月起，在YAHOO奇摩網站拍賣網
    頁刊登出售「SONY數位相機」之不實訊息，適戊○○上網瀏
    覽誤信上揭訊息，因而陷於錯誤，遂依指示，戊○○於同97
    年1月19日下午15時21分利用網路銀行匯款新臺幣（下同）
    3000元至丙○○上開華南銀行帳戶內。甲○○得手後，將款
    項提領而與丁○○朋分花用。嗣戊○○於匯款後，要求對方
    給予貨運公司之貨號，嗣經其查證結果為假貨號，乃再向對
    方聯絡，但對方或者不接電話，或遭對方以電話嘲弄，戊○
    ○始知受騙，並報警處理循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局刑警大隊移請臺灣台南地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於行準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改用簡
    式審判程序。
二、上揭事實，業據被告丁○○於檢察官偵訊及本院準備程序及
    審判程序訊問時坦認不諱，核與同案被告甲○○於本院準備
    程序供述情節、證人丙○○之警訊及檢察官偵訊證述及證人
    即被害人戊○○於警訊指述情節相符，並有被害人戊○○提
    出之渣打銀行網路交易查詢資料影本一份、丙○○華南銀行
    觀音分行帳戶基本資料及提存款資料影本各一份等文件在卷
    可證，足認其自白與事實相符。準此，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告丁○○與同案被告甲○○（另行審結）間，就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告有如犯罪事實
    欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案記
    錄表1份在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告正當壯年，不思進取以謀正當職
    業，反因好玩結識友人甲○○，致受同案被告甲○○之利誘
    並告知由其先自行操作一次以便學習而共犯本件詐欺犯行，
    顯見其仍貪圖不勞而獲之財物，惟本件被害人因渠等詐騙行
    為所致財物損失僅新台幣3,000 元，尚非嚴重，且其犯後已
    於本院坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第28條、第339條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
