【裁判字號】    98,聲,1174
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1174號
聲明異議人  甲○○
即  受刑人
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲明異議人因公共危險案件，以臺灣臺南地方法院檢察署檢
察官98年度執字第3129號執行指揮為不當，向本院聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件受刑人聲明異議意旨如附件之刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按刑法第41條第1項規定，犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。進而言之，有期
    徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係如易科
    罰金之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，則賦予執行
    檢察官視個案具體情形，依前開法律規定得予裁量之權能，
    易言之，執行檢察官就受刑人是否確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序之情事，具有「判斷之餘
    地」，法院不得自行代替檢察官判斷受刑人是否有上開情事
    ，僅得審查檢察官判斷程序是否違背法令、事實認定有無錯
    誤、有無逾越權限或濫用權力（專斷、將與事件無關之因素
    考慮在內）等。倘有上述違法情事，法院始得撤銷，否則即
    應尊重檢察官所為之專業判斷，而認聲明異議為無理由。又
    現行刑法第41條第1項有關得易科罰金之規定，已刪除「受
    刑人因身體、教育、職業、家庭等事由，執行顯有困難」之
    規定，亦即執行檢察官考量是否准受刑人易科罰金時，已不
    須考量受刑人是否因身體、教育、職業、家庭等事由致執行
    顯有困難，而僅須考量受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執
    行，是否難收矯正之效，或難以維持法秩序，以作為其裁量
    是否准予易科罰金之憑據，非謂受刑人一有身體、教育、職
    業、家庭等事由，或暫時無法執行，檢察官即有准予易科罰
    金之義務。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因酒後駕車觸犯公共危險案件，經本院於98年
    3月31日以98年度交易字第58號刑事判決判處有期徒刑6月，
    併科罰金新臺幣（下同）3萬元，有期徒刑如易科罰金，罰
    金如易服勞役，均以1千元折算1日（98年4月27日確定），
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度執字第3129號執
    行指揮書，命受刑人自98年6月9日起入監執行上開有期徒刑
    ，現仍在臺灣臺南監獄臺南分監執行中等情，業經本院調取
    上開98年度執字第3129號執行卷宗審核無誤。又本案執行檢
    察官係以被告為第四次觸犯酒後駕車公共危險案件，於98年
    6月1日裁示不准易科罰金一情，亦有卷附之執行案件進行單
    載明可考。
  (二)受刑人雖以前揭意旨聲明異議，然查，受刑人於為本件酒後
    駕車公共危險犯行之前，已曾於90年間因酒後駕車公共危險
    案件，經本院判處有期徒刑2月確定，並經易科罰金執行完
    畢；其後又於92年間再犯相同之酒後駕車公共危險案件，復
    經本院判處有期徒刑5月確定，亦經易科罰金執行完畢；嗣
    又再於95年間因相同之酒後駕車公共危險案件，經本院判處
    有期徒刑6月確定，再經易科罰金執行完畢等三次觸犯酒後
    駕車公共危險罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，受刑人理應知所警惕，痛下決心不再酒醉駕駛
    為是，詎其於本次又再因第四度酒醉駕駛觸犯公共危險罪，
    其罔顧公眾安全之心態昭然若揭，如執行檢察官仍准予易科
    罰金，非但難收矯正之效，亦難以維持法秩序，至為灼然。
    據此，臺灣臺南地方法院檢察署執行檢察官以前開事實為據
    ，依其專業判斷，認為受刑人如不執行所宣告之刑，顯難生
    矯正之效，因而不准受刑人易科罰金，其所依據之事實，並
    無錯誤。此外，亦未見檢察官有逾越法律授權、專斷或將與
    事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事。是依前開說明
    ，本件執行檢察官以98年度執字第3129號執行命令指揮執行
    ，將受刑人送監執行，即難指為違誤。從而，本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
  (三)綜上所述，本件既符合刑法第41條但書之情形，即應不准許
    易科罰金，至受刑人有無因身體、職業及家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難之情形，依上開說明，本不應列入
    考量，受刑人以其身體、家庭經濟等情況為由，指摘檢察官
    不准許受刑人易科罰金之指揮執行為不當，即屬無據，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
