【裁判字號】    98,簡,1436
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1436號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6155號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示偽造之「黃清迪」
署押均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示偽造之「黃清迪」署押均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，
    其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)起訴書犯罪事實欄第一項第16行關於「並在警開立之南縣警
    交字第M00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單」之
    記載，補充為：「並接續在警開立之南縣警交字第M0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單」。
  (二)證據部分：補充被告於本院訊問時自白犯罪為證據。
二、按刑法上之署押，係指於紙張或物體上簽署之姓名或其他符
    號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效力，
    而刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名或畫押（包括以他人之名義按捺指印之情
    形）者而言（最高法院93年度台上字第2057號判決意旨參照
    ）。次按，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押
    而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示
    ，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪。又於
    舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄
    內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察
    ，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此
    與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊
    ，自屬刑法第210條所稱之私文書（最高法院83年台上字第
    6631號判例意旨參照）。經查；
  (一)被告於如附表編號一、二所示之舉發違規通知單移送「收受
    通知聯者簽章」欄，編號三所示調查筆錄「應告知事項受詢
    問人」欄、「不用請律師到場簽名」欄及「願意接受夜間訊
    問及不通知家屬簽名」欄、犯罪嫌疑人受夜間詢問請求書「
    請求人」欄、臺南縣警察局交通隊權利告知書「被談話人簽
    章」欄、臺南縣警察局交通隊執行拘提逮捕告知本人通知書
    「被通知人簽名捺印」欄、臺南縣警察局交通隊執行拘提逮
    捕告知親友通知書「被通知人簽名捺印」欄內分別偽造「黃
    清迪」簽名及指印各1枚，依其內容各足以表示黃清迪本人
    業已收受該舉發通知單之意旨，以及表示其係偽以「黃清迪
    」名義，出具證明被冒名人已為警察機關依法告知罪名，並
    可以行使緘默權、得選任辯護人及得請求調查有利證據等權
    利，暨表明被冒名人表示不用請律師到場、願意接受警方夜
    間偵訊及不通知家屬到場等意旨，是如附表編號一、二、三
    所示之文書，均屬刑法第210條所稱之私文書，雖前揭私文
    書係警察機關事先印製，然此不過為便利之措施，被告明知
    其內容，自可決定是否簽署，既仍執意冒名應訊而在其上偽
    造署押，該事先印就之內容即為被告採為自己之一定意思表
    示而為私文書，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名
    之情形，無分軒輊，自屬刑法第210條所稱之私文書。
  (二)至被告於如附表編號四所示文書上偽造「黃清迪」之簽名及
    指印行為，均僅係單純表明對各該筆錄訊問結果、口卡片內
    容等無異議而已，尚不能表示其係有製造何種文書及曾為何
    項意思表示之意，是此部分僅構成刑法第217條第1項之偽造
    署押行為，不另成立偽造私文書罪。
三、論罪科刑：
  (一)核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛行為，
    係犯刑法第185條之3公共危險罪。
  (二)又被告於附表編號一至四所示文件上偽造「黃清迪」之簽名
    、指印，持以向承辦員警行使之所為，核係犯同法第216 條
    、第210條之行使偽造私文書罪。被告冒用「黃清迪」名義
    先後所為偽造署押（附表編號四）及偽造私文書（如附表編
    號一、二、三）之行為，主觀上分別係基於單一犯意，客觀
    上亦均僅侵害一個法益，且係於密切接近之時地實施，各偽
    造署押、偽造私文書行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，是其均屬於接續犯（最高法院93年度台上字第
    6697號判決意旨參照）。又被告在如附表編號一至四所示之
    文件上，接續偽造「黃清迪」署押之行為，進而偽造如附表
    編號一、二、三所示之私文書，再持以行使，其偽造署押之
    行為，為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為
    ，復為行使偽造私文書之高度行為所收吸，均不另論罪。
  (三)爰審酌被告前有多次酒後駕車觸犯公共危險罪前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，再犯酒後駕
    車公共危險犯行，實屬不該，且其為歸避刑罰，冒用其弟「
    黃清迪」名義應訊，先後於附表所示文件上偽造其弟署押，
    影響警察及監理機關對刑案偵辦及交通管理之正確性，所生
    危害亦非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    就其所犯上開二罪，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準及定應執行之刑。
  (四)被告於如附表編號一至四所示文件中偽造之「黃清迪」簽名
    及指印，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告
    沒收。
  (五)至於被告於本院訊問時陳稱：其被交通隊查獲酒駕而冒用「
    黃清迪」名義應訊後，嗣於移送臺南縣警察局善化分局時主
    動向員警坦承其非黃清迪本人，並陳報自己之真實姓名等情
    節，業經本院向承辦員警查明被告並未主動供出冒用其弟「
    黃清迪」名義應訊之事，乃係承辦警員依據被告陳報之「黃
    清迪」姓名年籍，調出「黃清迪」口卡片，認與被告本人有
    所差異，產生懷疑，經再詢問「黃清迪」前妻姓名如何書寫
    ，被告亦無法書寫，經警員不斷詢問，被告最後始坦承冒名
    應訊等情，有本院向臺南縣警察局交通警察隊黃育萍警員公
    務電話查詢紀錄表1份在卷可稽。是本案被告所犯行使偽造
    私文書部分，尚無刑法第62條自首規定之適用，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454第2項，
    刑法第185條之3、第216條、第210條、第41條第1項前段、
    第51條第5款、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
一、臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之
    「黃清迪」簽名及指印各1枚（警卷第28頁）。
二、臺南縣警察局南縣警交字第M00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽造之
    「黃清迪」簽名及指印各1枚（警卷第27頁）。
三、臺南縣警察局交通警察隊部98年4月15日23時07分至98年4月
    15日23時24分止製作之調查筆錄「應告知事項受詢問人」欄
    、「不用請律師到場簽名」欄、「願意接受夜間訊問及不通
    知家屬簽名」欄、犯罪嫌疑人受夜間詢問請求書「請求人」
    欄、臺南縣警察局交通隊權利告知書「被談話人簽章」欄、
    臺南縣警察局交通隊執行拘提逮捕告知本人通知書「被通知
    人簽名捺印」欄、臺南縣警察局交通隊執行拘提逮捕告知親
    友通知書「被通知人簽名捺印」欄內偽造之「黃清迪」簽名
    及指印各1枚（警卷第1、2、19、20、21、23頁）。
四、同上筆錄第2頁至第5項「騎縫處」及第2項內容偽造之「黃
    清迪」指印共10枚，第5頁「受詢問人」欄內偽造之「黃清
    迪」簽名及指印各1枚、黃清迪口卡片「指認人」欄偽造之
    「黃清迪」簽名及指印各1枚，及填寫基本資料表「駕駛人
    姓名」欄內偽造之「黃清迪」簽名1枚（警卷第2至5頁、第
    14、25頁）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
