【裁判字號】    98,聲,1177
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至貳所示之罪應執行有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請定
    應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人於民國96年9月
    28日判決確定前之95年4月6、17日，先後犯詐欺等罪，經本
    院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有前開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，自應併合處罰之。
三、受刑人所犯附表編號1及2之罪後，94年2月2日修正公布之新
    刑法，已於95年7月1日施行，則：
（一）修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
      於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
      。但不得逾20年」，修正後同法條第5款則規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，
      修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段
      之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，定其應執
      行之刑。
（二）依修正前刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑5年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
      罰金。」，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，就其
      原定數額提高為100倍折算1日之規定，被告行為時之易科
      罰金折算標準，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算1
      日；而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重
      本刑5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或
      3,000元折算1日，易科罰金。」，比較新舊易科罰金折算
      標準，自以修正前之規定，較有利於受刑人。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修
    正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
