【裁判字號】    98,聲,1134
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          98年度聲字第1134號
被      告  甲○○
                    桿旁工寮
                  （現另案於高雄戒治所強制戒治）
聲 請 人即  賴鴻鳴律師
選任辯護人  黃俊達律師
            粘怡華律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以被告之選任辯
護人身分，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、被告甲○○前經本院認為被告涉犯毒品危害防制條例第 4條
    第2項之販賣第二級毒品罪，罪嫌重大，且係最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，
    而於民國 98年4月3日依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定
    予以羈押在案，聲請人固以如附件刑事聲請具保停止羈押狀
    所示理由聲請具保停止羈押，然本院向奇美醫院柳營分院函
    查被告之母之狀況時，被告因須另案執行強治戒治，遂於98
    年 6月26日暫停本案之羈押而另送交執行強制戒治，則被告
    現已處於強制戒治而非屬本院羈押之狀態，本件具保停止羈
    押之聲請即乏實益，應予駁回。
三、本院並將函請被告之母所在之分局，協請里長查訪是否須對
    被告之母提供必要之協助，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
