【裁判字號】    98,簡,1353
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3867號、4690號)，本院判決如下：
    主  文
乙○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內應付保護管束，於付緩刑
保護管束期間內，禁止實施家庭暴力。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○所使用之行動電話號碼應
    更正為0000000000外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告乙○與被害人即告訴人甲○係二親等旁系血親之兄弟
    關係，二人間具有家庭暴力防治法第3條第4款所規定之家庭
    成員關係。核被告乙○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安
    全罪。又被告恐嚇之對象為其弟，亦即其家庭成員中之二親
    等旁系血親，屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、所為恐嚇之內容、對被害人甲○造
    成之恐懼、犯後坦承犯行及未與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附被告前案紀錄表可稽，本院審酌被告犯後已坦認
    犯行，應認已有悔意，又被告與告訴人間為兄弟關係，本件
    係因就其母親之喪葬補助金分配問題而起口角爭執，致被告
    一時失慮，而為恐嚇犯行，本院認被告經此偵審程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，應給予被告自新機會，爰宣告緩刑
    2 年，以啟自新。另按犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩
    刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束。又法院為前項緩刑
    宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵守下列一款
    或數款事項：一、禁止實施家庭暴力。二、禁止對被害人為
    騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
    三、遷出被害人之住居所。四、遠離下列場所特定距離：被
    害人之住居所、學校、工作場所或其他被害人或其特定家庭
    成員經常出入之特定場所。五、完成加害人處遇計畫。六、
    其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。受保護管束
    人違反第2項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑之宣告
    。家庭暴力防治法第38條第1項、第2項、第5項分別有所明
    文。本院就被告上述犯行，宣告緩刑2年，自應依據上述家
    庭暴力防治法第38條第1項規定，宣告被告於緩刑期內，應
    付保護管束。另本院審酌被告與被害人間為兄弟關係，因母
    親之喪葬補助金及眷村改建補償金問題，相處不睦，為保護
    被害人再次遭被告為家庭暴力行為，並防範被告再對其他家
    庭成員為家庭暴力行為，爰依據家庭暴力防治法第38條第2
    項第1款規定，命被告於付緩刑保護管束期間內，應遵守禁
    止實施家庭暴力事項，在此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，家庭暴力防治
    法第2條第2款、第38條第1項、第2項第1款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
