【裁判字號】    98,聲,1223
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1223號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
304號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點參壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署九十八年度毒
    偵緝字第八四號案件，業經不起訴處分確定在案，惟警方查
    獲扣案之第二級毒品安非他命一包（含袋重○點三一公克，
    經檢驗屬實，有臺南市警察局第三分局民國九十七年十一月
    二十四日初步檢驗報告書附卷可稽）係違禁物品，爰聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又安非他命為毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，而查獲之第一、
    二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四十條
    第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分別定有
    明文。
三、查本件扣案之白色結晶一包（含袋重○點三一公克），經臺
    南市警察局第三分局檢驗結果，確含第二級毒品安非他命成
    分，有該局初步檢驗報告書一紙在卷可憑，足見上開扣案之
    白色結晶一包，確係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品安非他命無訛，核屬違禁物。又被告因
    施用毒品案件，經本院以九十八年度毒聲字第一○號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官於九十八年五月十四日以九十八年度毒偵緝
    字第八四號不起訴處分確定，有刑事裁定及不起訴處分書各
    一份附卷可參。是本件聲請，核與前開規定相符，應予准許
    。
四、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
