【裁判字號】    98,交簡,1664
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1664號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1，
    刑法第47條第1項定有明文。復按被告犯有應併合處罰之數
    罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑先
    執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執
    行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣
    後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書
    ，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣
    除，而不能認為已執行完畢（最高法院94年度臺非字第249
    號判決意旨參照）。查被告甲○○前因違背安全駕駛案件，
    經本院於民國（下同）97年12月4日，以97年度交簡3176號
    判處有期徒刑2月確定，嗣於98年4月26日執行完畢，再因違
    背安全駕駛案件，經本院於98年4月20日，以98年度交簡774
    號判處有期徒刑4月確定，上開2罪刑復經本院於98年6月19
    日，以98年度聲字第1053號裁定應執行有期徒刑5月在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開定應執行刑之裁定各
    1份在卷可稽。是依上開判決意旨，被告所受判處之上開有
    期徒刑2月形式上雖已執行完畢，然既與另所犯之違背安全
    駕駛案件所處之有期徒刑4月合併定執行刑，則其前已執行
    之有期徒刑2月部分，僅應予扣除，而不能認為已於98年4月
    26日執行完畢。從而，本件被告於98年4月30日酒醉駕車時
    ，前案既尚未執行完畢，自與刑法第47條第1項所規定累犯
    之要件有間，不構成累犯，附為說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
