【裁判字號】    98,司拍,584
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第584號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        1號五.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人為向聲請人所負債務之擔保，以其所
    有不動產設定最高限額抵押權與聲請人，經登記在案。嗣相
    對人於民國（下同）96年11月8日向聲請人借款新臺幣（下
    同）175,812元，詎相對人未依約繳納本息，尚欠本金398,
    197元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查：本院於98
    年5月8日函請聲請人限期於7日內提出債權證明文件或交
    易明細表釋明債務人目前所欠本金為何？（聲請狀之記載
    與協議書內容不符），逾期即駁回本件聲請。惟聲請人迄今
    仍未補正，依前開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
