【裁判字號】    98,簡,1435
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1435號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15800
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月及貳
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充被告於本院訊問時自白犯罪為證據
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，共二
    罪。被告二次詐欺犯行，被害人不同，應係基於各別犯意所
    為，應予分論併罰。又查，被告於民國95年間因違反毒品危
    害防制條例及竊盜案件，經本院各判處有期徒刑7月及5月確
    定，兩罪接續執行至96年6月15日縮短刑期執行完畢等情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯
    行之態度，並兼衡其有前述犯罪前科，素行不佳，暨被害人
    所受損害金額不高等一切情狀，就其所犯上開二罪，各量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
