【裁判字號】    98,交易,117
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  林劉惠淑
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第438號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
玖月。
    事    實
一、乙○○於民國97年間，曾因違背安全駕駛之公共危險案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提起公訴（此部份本院業
    於98年5月20日以97年度交簡字第2772號簡易判決判處罰金
    新臺幣6萬元，未構成累犯），猶不知警惕，復於97年11月
    19 日凌晨3時30分許，在臺南縣善化鎮之統一超商飲用高粱
    酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日凌晨5時許，騎
    乘車牌號碼H89-129號重型機車自上開地點出發，於同日凌
    晨5時30分許，行經善化鎮六分里東勢宅80號前時，原應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情狀亦無其他不能注意之情形，竟疏未
    注意，自後撞及同向前方由楊林仙英騎乘之腳踏車，致楊林
    仙英人車均向左側車道倒地，嗣遭後方不明車輛輾過而當場
    死亡。警方據報前往現場處理，並將因受傷昏迷之乙○○送
    往新樓醫院麻豆分院急救，經該醫院以抽血檢驗方式檢測乙
    ○○血液中所含之酒精濃度值，檢測結果乙○○血液中所含
    酒精成分達116MG/DL，換算呼氣酒精濃度為0.58MG/L，始查
    知上情。
二、案經楊林仙英之子丙○○告訴、臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官據報相驗後自動檢舉及臺南縣警察局善化分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理中為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有臺南縣警察局
    善化分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場蒐證照片22幀附
    卷可稽（見臺灣臺南地方法院檢察署97年度相字第1521號相
    驗卷第8至12頁、第14至24頁）。又被害人楊林仙英因遭被
    告自後追撞後致人車均向左側車道倒地，嗣遭後方不明車輛
    輾過而當場死亡之事實，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官督同法醫師相驗屬實，有相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢
    驗報告書及相驗照片附卷可憑（見前揭相驗卷第26-34、38
    、48-57頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第276條第1項之過失致
    死罪。另被告係酒醉駕車，因而致人死亡，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1項之規定，就其觸犯過失致人於死罪
    部分，加重其刑。被告所犯二罪間，行為互殊，罪名互異，
    應分論併罰。爰審酌被告前因公共危險罪經本院於98年5月
    20日判處罰金新臺幣6萬元，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97
    年度交簡字第2772號刑事簡易判決各一份在卷可按，被告於
    前案尚未審結判決前未能謹慎自身行為，再犯本件之罪，以
    及審酌其生活狀況、高中畢業、中度聽障之智識程度，及被
    告酒後駕車肇事致被害人楊林仙英死亡，造成生命喪失而無
    從彌補之情事，迄未能與被害人家屬達成和解賠償損害，暨
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之3、第276條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
