【裁判字號】    98,聲,614
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第614號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間因本院96年度存字第4248號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院96年度執全字第
3860號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第7393號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣90,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第4248號擔保提存事件提存後，以96年度執全字第3860號執
    行假扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經其他債權人調卷
    拍賣強制執行終結，並經聲請人本院98年度裁全聲字第20號
    撤銷該假扣押裁定確定，惟相對人迄未行使權利，爰依前揭
    規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語，並提出本院
    96 年度裁全字第7393號民事假扣押裁定、本院96年度存字
    第4248號提存書（以上均為影本）為證，且經本院依職權調
    閱前開96年度執全字第3860號執行卷、98年度裁全聲字第20
    號卷審核無誤。又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
