【裁判字號】    98,聲,1221
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（九十八年度聲沒字
第二九○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、六合彩帳單貳張及簽單伍張均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯賭博案件，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第五三八五號為
    緩起訴處分確定，扣案之傳真機一臺、計算機一臺、六合彩
    帳單二張及簽單五張，均係被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑事訴法第二百五十九條之一規定
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉賭博案件，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十七年四月三十日以九十七年度偵字第五三
    八五號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在
    卷可稽；而傳真機一臺、計算機一臺、六合彩帳單二張及簽
    單五張，均係被告供犯罪所用之物，業據被告供述在卷（見
    警卷第二頁），並有扣押物品目錄表一紙附卷可佐（見警卷
    第七頁），揆諸前揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應
    予准許。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
