【裁判字號】    98,司拍,413
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第413號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
                        、8樓.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人蘇東海以其所有不動產設定最高限額
    抵押權與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國（下
    同）93年1月16日向保證責任臺南市第六信用合作社借用新
    臺幣（下同）1,000,000元，詎未依約繳納本息，尚欠本金
    502,000元及利息、違約金，依約定本件借款應視為全部到
    期。又第三人蘇東海已於95年7月30日死亡，相對人乙○○
    日因繼承取得系爭不動產所有權，為此聲請裁定拍賣抵押物
    等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查：本院於98
    年3月30日通知限期命聲請人於7日內補正被繼承人蘇東海
    之除戶謄本、繼承系統表、全体繼承人及相對人之最新現戶
    戶籍謄本（記事欄勿省略）提出聲請人概括承受有限責任
    台南第六信用合作社之核准函，以及更名核准函陳明聲請
    拍賣不動產之座落標示及權利範圍（請提出不動產附表，聲
    請狀內並無應受裁定事項聲明所示之附表）提出聲請拍賣
    之不動產最新第一類登記謄本正本提出抵押不動產之異動
    資料（釋明由原設定義務人蘇東海至現所有人乙○○之異動
    情形）釋明抵押物擔保之債權已屆清償期（提出之借據借
    款期間至民國103年，請提出喪失期限利益之約款文件影本
    ）釋明目前尚欠本金為多少？並請提出還款或清償明細表
    。上開通知已於98年4月6日送達聲請人，有送達證書附卷可
    憑，聲請人迄今仍未補正，依前開規定，本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
