【裁判字號】    98,聲,530
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人施用第二級毒品案件，聲請定易科罰金之折
算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例案件
    ，經台灣雲林地方法院於98年2月20日，以98年度訴字第50
    號以施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑十月，又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑六月，應執行有期徒刑一年二月
    ，復經本院於98年5月13日，以98年度上訴字第373號判決上
    訴駁回在案，因受刑人甲○○就其所犯施用第一級毒品部分
    現上訴第三審中，施用第二級毒品部分為不得上訴案件，於
    宣告時確定，亟待執行，是以，應先就施用第二級毒品罪所
    處有期徒刑六月予以執行，為期執行易科罰金時有所依據，
    爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。又有罪之判決書，應於主
    文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科
    罰金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法第309
    條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不當
    ，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    26   日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
