【裁判字號】    98,聲,49
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第49號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人對於台灣台南地方法
院九十八年度家訴字第八號民事判決提起上訴，並聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
      理      由
一、聲請意旨略謂：伊目前每月薪資約新台幣（下同）六萬餘元
    ，惟須負擔自身及父母所有房屋，加總合計共四萬元之房屋
    貸款，致伊經濟狀況一時無法繳交本件裁判費，爰聲請准予
    訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法
    院著有四十三年台抗字第一五二號判例可資參照。查：
（一）本件相對人於原審法院起訴請求聲請人給付兩造所生長女
      鄭瑞德之扶養費，經原審法院以九十八年度家訴字第八號
      受理後，於九十八年四月二十二日判決聲請人應給付相對
      人一百三十三萬九千八百元，及按法定利率計算之利息。
      聲請人不服原審法院上揭不利於己之判決，已於九十八年
      五月七日具狀提起上訴，此有聲請人之「民事上訴狀」在
      卷可參；基上，聲請人就本案訴訟之上訴利益為一百三十
      三萬九千八百元，應徵之第二審裁判費為二萬一千三百九
      十九元。
（二）其次，聲請人現有房屋二棟、土地五筆，房地之公告現值
      達四百七十四萬三千九百零三元；其於九十六年度之所得
      總額則為一百十三萬八千零六十二元等情，此有稅務電子
      閘門財產所得調件明細表，及財政部台灣省南區國稅局綜
      合所得核定通知在卷可參。對照聲請人應繳納之第二審裁
      判費僅為二萬一千三百九十九元，其比例尚不及聲請人之
      上開收入總額百分之二，堪信聲請人之經濟信用無虞，並
      非窘於生活，無資力支出本案訴訟費用之人；揆諸上開說
      明，其聲請本件訴訟救助，於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
