【裁判字號】    98,家聲,2
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
台灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度家聲字第2號
聲  請  人  乙  ○
           （送達代收人：林祈福律師）
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人對於台灣臺南地方法院九十
八年度婚字第四號民事判決提起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
        主      文
本件准予訴訟救助。
        理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助，此觀民事訴訟法第一百
    零七條第一項規定至明。
二、聲請意旨略以：伊就原審法院所為判決，已檢具相關事證及
    理由提起上訴，有民事上訴狀可佐，難認顯無勝訴之望。伊
    並無資力支出訴訟費用，有全戶戶籍謄本及所得資料清單可
    參，經伊向法律扶助基金會申請扶助並已獲准，爰依法聲請
    准予訴訟救助等語。
三、查：本件聲請人主張之上開事實，業據其提出法律扶助決定
    通知書、綜合所得稅各類所得資料清單等件以為釋明。本院
    審酌聲請人名下並無資產，且其於九十六年期間亦無任何所
    得，有財政部台灣省南區國稅局九十六年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單在卷可佐；對照本件上訴
    費用為新台幣四千五百元等情以觀，堪認聲請人主張其窘於
    生活，且缺乏經濟信用，為無資力支出訴訟費用之人者，尚
    堪採信。至於聲請人就兩造間離婚事件所提起之上訴尚非不
    合法，且依其提出之「民事上訴狀」所載事實、理由觀之，
    亦無不經調查辯論，即知其應受敗訴裁判之情事，難謂顯無
    勝訴之望；聲請人聲請訴訟救助，於法尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    民事第三庭  審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  劉  清  洪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
