【裁判字號】    97,訴,2919
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2919號
上  訴  人
（即原告）   厚生化學工業股份有限公司
代  表  人   甲○○
被 上訴 人
（即被告）   桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  黃興旺(局長）
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國98年4月8日本院
本院97年度訴字第02919號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國98年5 月7 日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書。依首開規定，其上訴
    為不合法。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   26     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   26     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
