【裁判字號】    98,訴,931
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第931號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北縣板橋市公所間有關土地事務事件，本院於
中華民國98年6 月3 日所為之裁定，應更正如下：
    主   文
本院上開裁定正本關於裁判法院欄所載「法官蔡進田」，應更正
為「審判長法官蔡進田  法官林樹埔  法官闕銘富」
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟之裁判準用之。
二、查本院前開裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
            台北高等行政法院第八庭
                          審判長法  官  蔡進田
                                法  官  林樹埔
                                法  官  闕銘富
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀(須按他造
人數附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
