【裁判字號】    98,再,2
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度再字第2號
再審原告    甲○
再審被告    銓敘部
代  表  人  乙○○部長）住同.
送達代收人  丙○○
上列當事人間因優惠存款事件，再審原告對最高行政法院中華民
國97年12月18日97年度裁字第5340號裁定，及本院中華民國97年
8月21日96年度訴字第4168號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
本件再審原告對最高行政法院97年12月18日97年度裁字第5340號
裁定主張行政訴訟法第273 條第1 項第1 款再審事由部分，移送
最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第
    273 條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」；「裁定已經確定，
    而有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」
    行政訴訟法第275 條、第283 條各定有明文。又民事訴訟法
    第28條之規定，於本節準用之；其規定於再審之訴訟程序亦
    準用之；即在再審之訴訟程序，訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，亦為行政訴訟法第281 條、第18條及民事訴訟法第28條
    第1 項所明定。又「．．．當事人向最高行政法院提起上訴
    ，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項，
    聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以
    發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283 條
    準用同法第275 條第1 項之規定，專屬最高行政法院管轄，
    不在同條第3 項規定之列。」亦經最高行政法院95年8 月份
    庭長法官聯席會議決議在案。
二、查本件當事人間因優惠存款事件，前經本院96年度訴字第
    4168 號 判決駁回再審原告之訴，再審原告提起上訴，業經
    最高行政法院97年度裁字第5340號裁定以其上訴不合法而駁
    回上訴確定在案。再審原告仍不服，對本院上開判決及最高
    行政法院上開裁定，依行政訴訟法第273 條第1 項第1 款規
    定，提起本件再審之訴在卷，有其再審訴狀及補正補充理由
    狀附本院卷足考。則有關再審原告主張最高行政法院上開裁
    定有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款規定之再審事由（關
    於再審原告主張本院上開判決有同條項款再審事由部分，本
    院另為判決），揆諸首揭法條規定及最高行政法院95年8 月
    份庭長法官聯席會議決議意旨，應由最高行政法院管轄之，
    爰依職權移送於有管轄權之最高行政法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                臺北高等行政法院第六庭
                                審判長法  官  闕銘富
                                      法  官  許瑞助
                                      法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
