【裁判字號】    98,再,69
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第69號
聲  請  人  勵林實業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
上列聲請人因與相對人臺北市政府間就業服務法事件，對本院中
華民國98年4 月10日97年度訴字第265 號裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。依同法第283 條規定，
    聲請再審準用上開規定。
二、本件聲請人前因就業服務法事件，提起行政訴訟，經本院97
    年度訴字第265 號裁定認為起訴不合法，諭知駁回，並於98
    年4 月16日送達裁定正本。未據聲請人聲明不服，原裁定於
    98年4 月29日因抗告期間屆滿（扣除在途期間3 日）而告確
    定。聲請人聲請再審，應自98年4 月30日起算再審期間，扣
    除在途期間3 日，至98年6 月1 日（星期一）屆滿。聲請人
    以原裁定有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款、第14款之再
    審事由，於98年6 月3 日向本院聲請再審，業已逾期。依其
    主張之再審事由，於收受原裁定送達時即可知悉，不生再審
    之理由發生或知悉在後問題，且聲請人亦未說明再審理由發
    生或知悉在後之情形並其證據。應認本件再審之聲請因逾期
    不合法而予裁定駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
            台北高等行政法院第八庭
                          審判長法  官  蔡進田
                                法  官  林樹埔
                                法  官  闕銘富
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀(須按他造
人數附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
