【裁判字號】    98,訴,1215
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1215號
原      告  甲○○
上列原告因與司法院等人間其他請求事件，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按司法院設大法官，掌理解釋憲法、統一解釋法律及命令、
    審理總統、副總統之彈劾、政黨違憲之解散等事項。其職權
    行使之結果如何，作為或不作為等情，人民有所爭執，非屬
    行政法院之權限。若竟提起行政訴訟，為不合法，且不能補
    正，行政法院應依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款規定，
    以裁定駁回之。
二、本件原告起訴主張，94年間監察憲政失序，司法院大法官應
    作為而不作為，人民得提起行政訴訟等語。依上開規定與說
    明，起訴事項非行政法院權限，應裁定予以駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
            台北高等行政法院第八庭
                          審判長法  官  蔡進田
                                法  官  林樹埔
                                法  官  闕銘富
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀(須按他造
人數附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
