【裁判字號】    97,訴更一,112
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度訴更一字第112號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  李承志  律師
上列當事人間有關交通事務事件，原告為訴之追加，本院裁定如
下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告
    同意，或行政法院認為適當者，不在此限，行政訴訟法第11
    1條第1項定有明文。
二、本件原告於民國（下同）96年11月13日提起行政訴訟，訴狀
    送達被告後，復於98年2 月24日追加請求「被告應賠償原告
    新台幣100 萬元」，本院認此訴之追加，將延滯訴訟進行，
    為不適當，難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
