【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第17號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請證據保全之裁定事件，依行政訴訟法第98條之5
但書規定﹕「聲請或聲明，不徵收裁判費。但下列聲請，徵收裁
判費新臺幣一千元﹕……起訴前聲請保全證據。……」，本案應
徵收裁判費新臺幣1,000 元，未據聲請人繳納，茲限聲請人於收
受本裁定送達7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回聲請人之聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
