【裁判字號】    98,易緝,135
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第135號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於88年10月16日因無繼續施用傾向執行完畢釋
    放；又於92年間因施用毒品案件，經台灣板橋地方法院以93
    年度簡字第4315號判決判處有期徒刑4月確定，再因施用毒
    品案件，經本院以95年度易字第2713號判決判處有期徒刑4
    月確定，另因竊盜案件，經台灣士林地方法院以94年度易字
    第651號判決及台灣板橋地方法院以95年度易字第627號判決
    ，分別判處有期徒刑10月、1年確定，上開案件嗣經法院裁
    定減刑暨定應執行刑為有期徒刑1年2月，與前因持有毒品案
    件，經台灣板橋地方法院以94年度簡字第2810號判決判處拘
    役55日接續執行，於96年7月16日執行完畢。詎復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年8月11日某時許，
    在台北市○○區○○路73巷5號3樓之住處內，將甲基安非他
    命置於玻璃球以燒烤吸食煙霧方式，施用甲基安非他命1次
    。嗣於97年8月12日9時26分許，為警在台北縣中和市○○路
    278巷口盤檢查獲，經警採尿送驗結果，呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署令轉台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，足見
    被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    5年後再犯」者，前所實施之觀察勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年
    以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年
    度第7次刑事庭會議決議第2點參照）。經查，本件被告前因
    施用毒品案件，於88年10月16日觀察勒戒執行完畢，惟其於
    釋放後5年內，於92年間因施用毒品案件，經台灣板橋地方
    法院以93年度簡字第4315號判決判處有期徒刑4月確定，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，揆諸前開法條及
    說明，被告所為本件施用甲基安非他命之犯行，並無「初犯
    」規定之適用，而應直接訴追處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告經送觀察勒戒、入監執行，猶不知悔改，再施用毒品，戕
    害自身健康，然坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀及上訴
理由狀(應抄附繕本)。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
