【裁判字號】    98,自,23
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第23號
反  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
反 訴 被告
即 自 訴人  丙○○
上列反訴被告即自訴人因誣告案件，經反訴人提起反訴，本院裁
定如下：
    主  文
反訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為反訴代理人，並
提出委任書狀到院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    二項、第三百二十九條第一項、第二項分別定有明文，上開
    規定，依同法第三百三十九條規定，於反訴程序中準用之。
二、經查，本案反訴人甲○○提起反訴並未委任律師為代理人，
    而有前開起訴程式上之欠缺，此有刑事誣告反訴狀一件附卷
    可稽。爰依首揭規定，命應於本裁定送達後五日內補正如主
    文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月   26      日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 許泰誠
                                      法  官 張文俊
                                      法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
