【裁判字號】    97,易,2808
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2808號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    送達代收.
輔  佐  人  甲○○
                    送達代收.
選任辯護人  楊淑華律師
上列被告因妨害家庭案件，本院於民國九十八年六月十日所為之
判決原本及於同年六月十八日所為之正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄一第四行所載之「信義路此段」應
更正為「信義路五段」，據上論斷欄所載之「第四百五十二條」
應更正為「第四百五十二條、第二百八十四條之一」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄一第四行所載之「信義路
    此段」，顯係誤寫，而不影響於全案情節及判決之本旨，應
    更正為「信義路五段」，據上論斷欄所載之「第四百五十二
    條」，其後漏載「第二百八十四條之一」，而不影響於全案
    情節及判決之本旨，應更正為「第四百五十二條、第二百八
    十四條之一」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
