【裁判字號】    97,婚,719
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第719號
原      告  丙○○
                      應送達處.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年6 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻或夫妻同居
    之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終結前，
    為訴之變更、追加或提起反訴。為民事訴訟法第572 條第1
    項所明定。本件原告起訴請求離婚，嗣於民國98年6 月15日
    為訴之變更，請求被告履行同居義務，核無不合，應予准許
    。
二、原告起訴主張：兩造於69年結婚，原告婚後努力工作，克盡
    一家之主之責，惟被告生性好鬥、易怒，不准原告返家，96
    年12月18日被告將兩造位於台北市松山區○○○路473 巷11
    弄58號之夫妻住所出售，97年4 月25日與子女承租台北市○
    ○路341 號3 樓（下稱系爭房屋）居住，惟將原告之戶籍獨
    留於已出售之住宅，又未交付系爭房屋之鑰匙予原告，拒與
    原告履行同居義務，爰求命判決被告履行同居義務等語。並
    聲明：被告應與原告在台北市○○路341 號3 樓同居。
三、被告則以：被告經原告同意出售夫妻住所，嗣共同尋得系爭
    房屋，惟原告拒與被告同居，被告只得與子女遷至系爭房屋
    居住，原告不返家，非被告不履行同居義務等語，資為抗辯
    。並聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張兩造係夫妻關係，被告與子女現居住於系爭房屋之
    事實，業據其提出戶籍謄本為證，且為被告所不爭執，堪信
    為真。經查，系爭房屋係原告陪同被告母女尋得，房屋空間
    足夠一家人居住，但原告不願與被告母女一起住，被告並無
    不准原告返家等情，業據證人即兩造子女乙○○證述在卷。
    足認兩造於出售夫妻住所後，有以系爭房屋為夫妻住所之意
    思，被告既住居於系爭房屋，即無不履行同居義務之情，是
    原告請求被告履行同居義務，要屬無據，應予駁回。
五、結論：
    原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
