【裁判字號】    98,聲,1530
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第187 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克、空包裝重零
點貳參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書定有明文。次按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。毒品危害防制條
    例第18條第1 項亦著有明文。本案臺北市政府警察局大安分
    局於民國94年6 月10日以北市警安分刑字第09432436100 號
    刑事案件移送書移送之被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，業經本署檢察官以97年度毒偵緝字第323 號、第32
    4 號為不起訴處分確定，惟查扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （毛重0.23公克、淨重0.11公克）屬違禁物，爰依首揭規定
    ，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級毒品及專
    供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條
    第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第2631號被告
    違反毒品危害防制條例案，經臺北市政府警察局大安分局員
    警於94年6 月9 日20時30分許在臺北市○○區○○路383 號
    3 樓查獲，並扣得被告所有之疑似海洛因粉末1 包。被告因
    施用毒品之犯行，經觀察、勒戒執行完畢後，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於97年11月21日以97年度毒偵緝字第32
    3 號、第324 號處分不起訴確定，有上開不起訴處分書1 份
    在卷可憑。而扣案之疑似海洛因粉末1 包，經送請法務部調
    查局鑑定結果，認確屬第一級毒品海洛因無訛（淨重0.11公
    克、空包裝重0.23公克），有法務部調查局94年8 月9 日調
    科壹字第020007268 號鑑定通知書各1 紙附卷可稽，是上開
    扣案之海洛因1 包應為毒品危害防制條例所規定之第一級毒
    品，屬違禁物，包裝袋因與海洛因難以析離，自應視同為海
    洛因之一部分，併沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分，既已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬。揆諸首揭說明，本院認其聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
