【裁判字號】    98,司促,13410
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第13410號
聲  請  人
即債權人    澐泰印刷設計有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人中華民國出版品評議基金會間請求
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人財團法人中華民國出版品評議
    基金會發支付命令，本院於民國98年5 月20日裁定命聲請人
    於裁定送達5 日內補正請提出財團法人中華民國出版品評議
    基金會之最新營利事業登記證影本及其法定代理人最新之戶
    籍謄本正本（記事欄勿省略）、請釋明正確之利息起算日（
    不得早於退票日）及利息請求依年息百分之六計算之依據，
    該裁定於98年5 月26日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
