【裁判字號】    98,易,627
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第627號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5292號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之老虎鉗壹
支沒收。
    事  實
一、乙○○曾於民國97年間，因加重竊盜案件，由臺灣臺北地方
    法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於同年3月7日以97年
    度偵字第4996號起訴，經本院於同年3 月31日以97年度易字
    第944號判處有期徒刑10月，嗣於同年4月28日確定，經入監
    服刑，甫於98年1月2日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年2 月15日14時30分
    許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之老虎鉗1支，在臺北市○○區○○路2段48
    巷口「幸安市場」騎樓下，，利用該老虎鉗剪斷甲○○所有
    而停放該處之腳踏車數字密碼鍊鎖後，而竊取該腳踏車，得
    手後將該腳踏車牽出騎樓欲行離去之際，適警巡邏發覺，而
    立即上前逮捕查獲，並扣得上開老虎鉗1支，而悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局（下
    稱中正一分局）報告臺北地檢署檢察官偵查起訴。
    理   由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承無訛，核與告訴人甲○○於警詢中之指訴互核一致，
    復有扣案之老虎鉗1 支、中正一分局博愛路派出所警員蘇柏
    育職務報告1紙、贓物認領保管單1紙及採證照片10紙在卷可
    按，足認被告之自白確與事實相符，是本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須於行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要，有最
    高法院79年台上字第5253號判例要旨可資參照。本件被告所
    持以行竊之老虎鉗1 支，客觀上足以對人之身體、生命、安
    全構成威脅，顯係具有危險性之兇器，故核被告所為，係犯
    刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有事實
    欄所載之前科執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣嘉義監獄98年1月3日98嘉總名出證字第0008號出監證明
    書各1紙在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告自91年間起，即犯多起竊盜案件
    ，迭經法院判處罪刑確定，並均執行完畢，有前開前案紀錄
    表在卷可參，其素行不良，惟被告犯後已坦承犯行，其竊得
    之腳踏車業由告訴人領回，此有贓物認領保管單1 紙附卷可
    佐，再參酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。至扣案之老虎鉗1 支，係供被告犯罪
    所用之物且屬被告所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第3項、第1項第2 款之規定宣告沒收。另扣案之數字密碼
    鍊鎖1 條，為告訴人所有，而非屬被告所有，亦非違禁物，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第3款、第47條第1項、第38條第項第2款，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
