【裁判字號】    98,簡,2520
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2520號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8224
號），本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據如附件中檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告之刑案前科紀錄，素行尚可，甫遭查獲本件罪行之
    際，即已於警詢中坦承犯行，犯後態度良好，非無悔意，且
    因遭證人即健保局職員魯美玲識破被告犯行，而未造成被害
    人甲○○及健保局之權益損害，並衡及被告家庭經濟狀況貧
    寒、無業之生活狀況及學歷為高中畢業之智識程度、犯罪動
    機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法
第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
