【裁判字號】    98,司催,1363
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1363號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人非發票人，亦非受款人，請具狀更正正確聲請人名義
    為公司及法定代理人，並於原申請狀上補蓋公司大小章。
二、請提出委任狀。
三、請提出更正後之正確掛失止付通知書正本（請至銀行更正掛
    失止付通知書，更正後掛失止付通知書上之通知人與受款人
    或發票人之名義應與聲請人一致）。
四、釋明該支票之正確發票日（狀載附表與掛失止付通知書記載
    不符，請提出更正後之正確掛失止付通知書正本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
