【裁判字號】    98,審補,754
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第754號
原      告  甲○○
上列當事人與被告建洋實業股份有限公司間債務人異議之訴事件
，原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正下列事項，逾期不
補正即駁回本件起訴：
一、原告雖非本院96年度訴字第363號民事判決之當事人，惟原
    告為本院96年度訴字第363號民事判決被告黃木財之繼承人
    ，依強制執行法第4條規定，前開民事確定判決對原告亦有
    效力，被告建洋實業股份有限公司（下稱建洋公司）據以聲
    請強制執行，於法並無不合。原告既因繼受前開民事確定判
    決而應受強制執行，則原告逕以自己名義起訴，顯有違誤，
    茲請陳明本件原告姓名及住址。
二、被告建洋公司聲請強制執行，經本院以98年度司執字第4716
    1號受理在案，執行債權人僅建洋公司，原告另以「乙○○
    」為被告，於法恐有未合，茲請陳明是否以「乙○○」為被
    告。
三、原告係請求撤銷依前開民事確定判決而為之強制執行，故本
    件訴訟標的價額即前開建物之價額新臺幣600,000元，應徵
    收第一審裁判費新臺幣6,500元。若原告補正前開一、二事
    項，茲請同時繳納裁判費新臺幣6,500元。
四、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
