【裁判字號】    98,審訴,2273
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2273號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○原名沈時強.
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬貳仟佰柒拾壹元，及自民
國八十三年九月四日起至清償日止，按年息百分之十一點二五計
算之利息，暨自民國八十三年九月四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾柒萬柒仟柒佰伍拾元，及自民國
八十二年八月三日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，暨自民國八十二年九月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為台北區中小企業銀行股份有限公司，後改制為
      臺北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11月13日
      與建華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀
      行股份有限公司，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告甲○○於82年7月3日邀同被告乙○○為連帶保證人，
      分別向台北區中小企業銀行股份有限公司借用新台幣（下
      同）4,000,000元及500,000元，約定借款期間分別自82年
      7月3日起至83年7月3日止，及自82年7月3日起至84年7月3
      日，利息分別按原告基本放款利率機動計算及按年息15％
      固定計算，以每一個月為一期，按期平均攤還本息。並約
      定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開
      利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付
      違約金。詎被告甲○○自82年8月3日起即未依約繳息，依
      約定書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期；經
      原告實行抵押權向本院聲請強制執行抵押物，於本院83年
      度執字第3175號強制執行事件程序中執行受償3,908,556
      元及至83年9月3日止之利息、違約金，惟分別尚欠部分本
      金、利息、違約金未獲清償。屢向被告催討，均置之不理
      ，而被告乙○○既為本債務之連帶保證人，自應負連帶清
      償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
      起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：
      除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督委員會函、借據暨約定書、歷史往來明細查詢一覽表、本
    院83年度執字第3175號強制執行處分配表及本院民事執行處
    通知為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項、第二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,682元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
