【裁判字號】    98,易,1452
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1452號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
九三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年二月十五日凌晨一時許，搭乘甲○○
    所駕駛之計程車至臺北縣新店市○○路五六巷口，下車時，
    因車資問題與甲○○發生口角，竟萌生傷害他人身體之故意
    ，先出拳毆打甲○○之胸部，甲○○因而跌倒在地後，乙○
    ○復以腳踢甲○○之腹部，致甲○○受有左側胸壁挫傷及左
    側髖部挫傷等傷害。旋因附近住戶陳聖樺目擊而出面制止，
    並報警處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴請臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據告訴人甲○○指述綦詳（偵查卷第
    十二、十三頁及第二七、二八頁參照），且經證人陳聖樺證
    述屬實（偵查卷第十、十一頁及第二八、二九頁參照），並
    有天主教耕莘醫院乙種診斷證明書一紙附卷可證（偵查卷第
    十四頁參照），且被告乙○○亦對上開事實一之部分於本院
    九十八年六月十二日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參
    照），是依(一)告訴人甲○○之指述、(二)證人陳聖樺之證述及
    (三)上開診斷證明書一紙等補強證據已足資擔保被告於本院審
    理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確
    信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第
    一百五十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告前述自
    白及該補強證據認定被告確有為前述傷害甲○○之身體，致
    甲○○受有左側胸壁挫傷及左側髖部挫傷等傷害之犯行，
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌其犯罪之動機、手段、所生危害，及犯罪後迄今
    雖未能與告訴人達成和解，惟尚能坦承犯行，顯有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
告訴人甲○○對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請求
檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
