【裁判字號】    98,聲,1505
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一五○五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲字第一○八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經法院判
    處有期徒刑一年六月、一年二月，目前在臺灣臺東監獄東成
    分監執行有期徒刑二年八月，於民國九十八年六月十七日法
    矯字第○九八○○二三九一○號核准假釋在案，而鈞院為最
    後事實審法院，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中
    應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條之規定聲請
    裁定等語。
二、按刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定：「依刑法第八十
    六條第三項、第八十七條第三項、第八十八條第二項、第八
    十九條第二項、第九十條第二項或第九十八條第一項前段免
    其處分之執行，第九十條第三項許可延長處分，第九十三條
    第二項之付保護管束，或第九十八條第一項後段、第二項免
    其刑之執行，及第九十九條許可處分之執行，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。第九十一條之一第一
    項之施以強制治療及同條第二項之停止強制治療，亦同」。
    依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人經判決確定之
    犯罪事實最後裁判之法院為本院，是本院就本件付保護管束
    之聲請，自有管轄權，合先敘明。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年
    度易字第二七一號判處有期徒刑一年六月，嗣經臺灣高等法
    院以九十五年度上易字第一六四二號駁回上訴確定；又犯竊
    盜罪、毀損罪、偽造文書罪，經本院以九十六年度訴字第一
    五八九號判處有期徒刑一月、三月、三月，應執行有期徒刑
    一年二月確定，上開數罪接續執行，於九十六年九月七日入
    監執行，刑期終結日期為九十九年四月十六日，惟依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數四十二日，縮短刑期後刑期屆滿日
    為九十九年三月五日等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部矯正司九十八年六月十七日法矯司
    字第○九八○九○六二二三號函及所附臺灣臺東監獄東成分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可參。本院審核上開文
    件後，認聲請人之聲請與法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
