【裁判字號】    98,聲,1540
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收扣
案違禁物品（98年度聲沒字第198 號、98年度毒偵緝字第88號）
本院裁定如下：
    主  文
扣案白色微黃透明結晶塊參袋淨重壹點陸壹玖玖公克甲基安非他
命沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、本院查：上開聲請意旨除補充並有本院97年度毒聲字第839
    號裁定、臺灣高等法院97年度毒抗字第525 號裁定及臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官98年度毒偵緝字第88號不起訴處分
    書存卷可按，且如主文所示甲基安非他命係驗餘後淨重，觀
    之該鑑定書甚明外，其餘經核無不合，應予准許。依刑事訴
    訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
