【裁判字號】    98,審重訴,295
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第295號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  藍芽電通股份有限公司
兼法定代理  丁○○
被      告  己○○
            丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟柒佰壹拾柒萬仟玖佰玖拾貳元
，及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾陸萬仟壹佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰柒拾貳萬元或同面額之九十五年度甲
類第一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信及交易總約定書第四十八條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有授信及交易總約定書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告藍芽電通股份有限公司前於97年7月17日邀
    同以被告丁○○、己○○、丙○○為連帶保證人，與原告簽
    訂授信及交易總申請書，約定被告丁○○、己○○、丙○○
    同意就被告藍芽電通股份有限公司對原告過去所負現在尚未
    清償之債務及將來所負一切債務之清償，在最高限額新台幣
    （下同）50,000,000元與被告藍芽電通股份有限公司對原告
    負連帶清償責任。嗣被告藍芽電通股份有限公司自96年7月5
    日起陸續向原告借款六筆，合計借用26,924,196元，個別借
    款之金額、期間、利率如附表一所示。並約定若未按期清償
    者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，超過六
    個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告藍芽
    電通股份有限公司自如附表一所示之最後計息日後即未依約
    繳息，依授信及交易總約定書第十二條第一項第一款約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告藍芽電
    通股份有限公司催討，均置之不理；而被告丁○○、己○○
    、丙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告藍芽電通股
    份有限公司負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連帶保
    證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約
    金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信及交易總
    申請書、授信及交易總約定書、撥款申請書、付款申請書、
    放款往來明細查詢一覽表、三個月基準利率歷次變動明細表
    、股份有限公司變更登記表為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為163,184元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
