【裁判字號】    97,監,101
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
協  議  筆  錄
    聲請人  乙○○
    聲請人  戊○○
    相對人  甲○○
上列當事人間97年度監字第101號選定禁治產人監護人事件，於
中華民國98年6 月26日上午10時在本院新店第二法庭就協議成
立，茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  郭淑貞
    書記官  楊振宗
    通  譯  張銘華
到庭協議關係人：
    聲請人      乙○○
    聲請人      戊○○
    聲請人代理人李姝律師
    相對人      甲○○
    相對人代理人陳智義律師
兩造協議成立內容：
一、截至民國（下同）98年6月26日止，本件禁治產人丁○○（
    女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）名下財產及債務明細如附件一（計4紙）。
二、相對人自98年5月1日起，每月10日給付聲請人新台幣（下同
    ）15000元作為丁○○人身照護、醫療費用之一部支出，並
    按時匯入以下帳戶：
    戶名：丁○○，銀行：玉山銀行雙園分行，帳號：
    000000000000。
三、聲請人因照護丁○○，每月之花費包含第二項不得逾50000
    元。
四、收入及丁○○之現金不足支應丁○○之各項支出時，聲請人
    得動用丁○○財產之順序為：
   （1）、丁○○之存款。
   （2）、丁○○之股票或基金。
   （3）、丁○○之保險金。
    聲請人於動用前應先告知相對人，並將動支始末詳實報告。
五、相對人詳閱聲請人交付之丁○○自96年11月病後以來所有動
    用丁○○財產明細，列出之資料包括（Ａ、丁○○家人提領
    之現金）（Ｂ、支出憑證有問題及不應屬於丁○○支出之項
    目列表）交由聲請人參考，藉以調整聲請人將來之花費支出
    項目。
六、聲請人應按月交付照顧丁○○費用之帳冊、憑證，如：98年
    5 月於98年6月10日交付。
七、聲請人及其家人竭誠歡迎相對人及其子丙○○、許恆之隨時
    探視丁○○。
八、相對人庭呈委託協議書草案第八點修正如下：
    委託監護係委任關係，相對人得隨時終止委託監護。終止時
    相對人應將禁治產人丁○○接回照顧，聲請人應將附件一，
    丁○○之存摺、印章、保險契約文件即各項投資契約文件，
    交予相對人收執。
九、相對人庭呈委託協議書草案第九點修正如下：
    聲請人應於民國98年7 月15日前將附件一第一項不動產之土
    地建物權狀正本交付相對人保管。
十、丁○○百年後，如有遺產，該遺產優先用以處理丁○○喪葬
    及繼承必要費用之支付，若有剩餘，相對人同意在依合法有
    權範圍內酌給許淑華（女、身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ），用以感激照顧丁○○之恩情。
十一、除違反本協議約定外，雙方就丁○○財產及人身監護事宜
      ，不得再行主張民、刑事訴訟。
十二、相對人應協同聲請人前往丁○○所有帳戶銀行辦理存款、
      股票、基金解除凍結，將存款、股票、基金交由聲請人依
      協議書的內容動用。相對人應協同聲請人辦理保險理賠事
      宜，並將保險理賠金交聲請人依協議書的內容動用。
十三、本院依上述協議內容製作協議筆錄正本寄送兩造。
十四、兩造其餘請求拋棄。
十五、程序費用各自負擔。
以上筆錄經依聲請當庭向關係人朗讀並無異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院家事法庭
                      書記官     楊振宗
                      法  官     郭淑貞
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      書記官     楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
