【裁判字號】    98,審補,728
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第728號
原      告  甲○○
                      臺北郵局.
上列當事人與被告彰化商業銀行股份有限公司間第三人異議之訴
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣6,755,862元，應徵第一審裁判費新臺幣67,924元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
