【裁判字號】    98,簡,2492
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第2492號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分藥丸貳顆（驗餘淨重零點伍玖柒
柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分藥丸2顆（驗餘淨重0點5977
    公克）依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
     1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
