【裁判字號】    98,親,11
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第11號
原        告  丁○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○  原住台北.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年6 月24日年言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
確認被告丙○○（女，民國97年11月30日生）非原告自被告乙○
○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論其日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○於民國92年9 月6 日結婚
    ，93年8 月原告離家後，未再與被告乙○○同居，97年11月
    24日台灣士林地方法院判決原告與被告乙○○離婚確定，原
    告於97年3 月間懷有被告丙○○，懷孕時與訴外人甲○○同
    居，於97年11月30日生下被告丙○○，被告丙○○雖受原告
    與被告乙○○之婚生推定，惟事實上並非原告自被告乙○○
    受胎所生之子，爰依民法第1063條第2 項規定提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文所示。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，二年內為之
    ，民法第1063條定有明文。而所稱受胎期間，係從子女出生
    日回溯第181 日起至第302 日止，為同法1062條第1 項所明
    定。原告主張之事實，業據其提出台灣士林地方法院97 年
    度婚字第170 號判決、確定證明書為證，並有卷附出生證明
    書足參，又依柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書所示，甲○○與
    被告丙○○親子關係概率值為99.976099%，無法排除甲○○
    與丁○○之女之親子血緣關係，有該血緣鑑定報告書在卷可
    稽，堪信被告丙○○確非原告自被告乙○○受胎所生。從而
    ，原告請求確認被告丙○○（民國97年11月30日生）非原告
    自被告乙○○受胎所生之女，為有理由，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
