【裁判字號】    98,簡,1818
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1818號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2894號、98年度偵字第8137號）及移送併辦（臺灣臺北地方
法院檢察署98年度偵字第11270號、98年度12502號、臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵字第12318號、98年度偵字第5170號、臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第11407號），經本院合併審
理，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國91年間犯偽造文書、詐欺、竊盜等案件，
    經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第1966號判決分別判處有
    期徒刑8月、4月、4月，合併定應執行刑為有期徒刑1年2 月
    確定；另於91年間犯施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以92年度訴字第517號判決分別判處有期徒刑8月、
    5月，合併定應執行刑為有期徒刑1年確定；復於91年間犯妨
    害自由案件，經臺灣板橋院以92年度簡字第1166號判決判處
    有期徒刑4月確定。再於93年間犯施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第441號判決分別判處
    有期徒刑10月、7月，合併定應執行刑為有期徒刑1年2月確
    定。又於93年間因偽造文書案件，經臺灣雲林地方法院以94
    年度虎簡字第277號簡易判決判處有期徒刑3月確定。上開案
    件分別經臺灣板橋地方法院、臺灣雲林地方法院裁定定其應
    執行刑為有期徒刑2年4月及1年4月確定，接續執行後於95年
    11月15日假釋，嗣遭撤銷假釋，並經臺灣雲林地方法院分別
    依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減刑、並定應執行刑為
    應執行有期徒刑1年2月、8月，因而減刑前已執行之刑期算
    入減刑後之刑期，減刑後已無殘餘刑期而無須再予執行，上
    開各罪即於中華民國96年罪犯減刑條例生效施行之日即96年
    7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，預見其將金融帳戶提供
    予不明人士使用，將幫助他人詐欺取財之用，竟仍不違其本
    意，並基於幫助詐欺之故意，於民國97年11月18日前某日，
    在不詳地點，將其在彰化銀行江翠分行申辦之帳號：0000
    0000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，借給真實姓
    名年籍不詳綽號「大頭」之成年男子，而容任該帳戶供他人
    用以詐騙財物。嗣「大頭」所屬之詐欺集團成員取得前開帳
    戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分
    別為下列犯行：
 (一) 於同年月18日下午11時許，假冒為網路賣家在奇摩拍賣網站
    上佯刊「NDS Lite(NDSL)掌上型遊戲機+遊戲片，價錢新臺
    幣（以下同）2,500元、宅配120元」之廣告，使丁○○陷於
    錯誤而下訂後，於同日23時57分許，在臺北市○○區○○路
    4段99號「OK便利商店」內之自動櫃員機，匯款2,620元至前
    開甲○○之帳戶內。
 (二) 97年11月19日上午9時許，假冒為網路賣家在奇摩拍賣網站
    上佯刊「PS3 60G主機」之廣告，使辛○○陷於錯誤而下訂
    後，於同日上午9時30分許，在臺北市立萬芳醫院1樓之新光
    銀行自動櫃員機，匯款7,620元至前開甲○○之帳戶內。
 (三) 97年11月19日中午12時許，假冒為網路賣家在奇摩拍賣網站
    上佯刊「Apple iPod nano 8GB」之廣告，使庚○○陷於錯
    誤而下訂後，於同日下午3時5分許，在合作金庫銀行自動櫃
    員機，匯款3,320元至前開甲○○之帳戶內。
 (四) 於97年11月19日下午5時許，假冒為網路賣家在奇摩拍賣網
    站上佯刊拍賣「AppleiPod nano 8GB」之廣告，使乙○○陷
    於錯誤而下訂後，於同日下午8時22分許，在高雄縣鳳山市
    ○○○路9號之台新銀行自動櫃員機，匯款2,500元至前開甲
    ○○帳戶內。
 (五) 於97年11月19日下午6時許，假冒為網路賣家在奇摩拍賣網
    站上佯刊「蘋果筆記型電腦」之廣告，使己○○陷於錯誤而
    下訂後，於同日下午六時四十五分許，匯款7,500元至前開
    甲○○之帳戶內。
 (六) 於97年11月19日下午8時許，假冒為網路賣家在奇摩拍賣網
    站上佯刊「ASUS W5電腦主機」之廣告，使戊○○陷於錯誤
    而下訂後，於同日下午九時三十分許，匯款9,800元至前開
    甲○○之帳戶內。
 (七) 詐欺集團成員輾轉取得上開彰化銀行帳戶之存摺等物後，即
    共同意圖為自己不法之所有，於不詳時間，透過網際網路在
    YAHOO奇摩拍賣網站上，以申請人為黃依萍（另由臺中地檢
    署檢察官偵查中）之帳號「nina0870」號之名義，刊登「
    Apple 13.3"雙核心Mac Book（2.0G Intel Croe 2Duo）200
    8年蘋果公司貨（已灌XP）！！」之拍賣訊息，致丙○○於
    97年11月19日下午11時許見此訊息後，陷於錯誤而下單訂購
    ，詐欺集團成員再以申請人為吳仁德（另由臺中地檢署檢察
    官偵查中）之行動電話門號0000000000號傳送簡訊，指示丙
    ○○匯款至甲○○之帳戶內，丙○○遂於97年11月20日上午
    10時56分許，轉帳5,000元至甲○○之上開帳戶內。
 (八) 上開款項，隨遭詐騙集團成員提領一空，嗣丁○○、辛○○
    、庚○○、乙○○、己○○、戊○○、丙○○發覺受騙，始
    報警循線查悉上情。
二、案經辛○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局及庚○○訴
    由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑；乙○○訴由高雄市政府警察
    局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署偵查移送
    併辦；戊○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查移送併辦；丙○○訴由
    臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查移送併辦；己○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查移送併辦；丁○○訴由
    臺北市政府警察局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查移送併辦。
三、上揭事實，業據被告甲○○在偵查中、及本院訊問時坦承不
    諱，核與證人即告訴人辛○○、庚○○、乙○○、戊○○、
    丙○○、己○○、丁○○分別於警詢中證述之情節相符，並
    有被告前揭帳戶之開戶資料、歷史交易明細表，告訴人辛○
    ○、庚○○提供之轉帳明細表各1份，告訴人乙○○提供之
    台新銀行自動付款機客戶交易明細1張、網路列印資料2份，
    告訴人戊○○提供之存摺交易明細表1份，告訴人丙○○所
    提供之本件拍賣訊息1份、華南商業銀行帳號000000000000
    號帳戶之存摺影本1張、華南銀行自動櫃員機交易明細單1張
    ，轉帳交易明細表1張，告訴人己○○提供之轉帳明細表1張
    ，告訴人丁○○提供之轉帳交易明細表1張、網路列印資料7
    張在卷可稽。故被告之任意性自白核與事實相符，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    被告係基於幫助之犯意，將前揭帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等金融帳戶資料交付與真實姓名年籍不詳綽號「大頭」之成
    年人，再由該成年人所屬之詐騙集團成員實施詐術，向告訴
    人辛○○、庚○○、乙○○、戊○○、丙○○、己○○、丁
    ○○等分別詐取如前揭所示之財物，是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項幫助詐欺
    取財罪。被告係以一交付上開帳戶之存摺、金融卡、密碼等
    資料予他人之行為，幫助不法詐騙集團份子侵害告訴人辛○
    ○、庚○○、乙○○、戊○○、丙○○、己○○、丁○○等
    7人之財產法益，故係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。再被告前有如事實欄所
    示之前案判刑確定及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。又被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後
    減之。而移送併辦部分之事實與公訴人原起訴之事實具有裁
    判上一罪之關係，本應為起訴效力所及，且分經檢察官移送
    併辦，本院自得併予審究，併此敘明。爰審酌被告任意提供
    帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響社會秩
    序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意
    ，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
