【裁判字號】    98,審訴,3531
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    撤銷讓與行為
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3531號
原      告  鈞維股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告致華實業股份有限公司、丙○○間請求撤銷讓與
行為事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查，本件原告起訴時就被告致華實業股份有限公司（下稱致
    華公司）雖以其之法定代理人為乙○○，然被告致華公司業
    經解散，有公司登記資料查詢一份在卷可按，致華公司既經
    解散即應進入清算程序，惟該公司之清算人是否即為乙○○
    ，尚有不明，是原告所列被告致華公司尚難認有列明經法定
    代理人合法代理之情形，於法自有未合，應遵期補正如附表
    所示事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元
附表：
    查明被告致華實業股份有限公司有無向法院呈報清算人，並
    查明更正被告致華實業股份有限公司目前合法之法定代理人
    姓名及地址，及提出被告致華實業股份有限公司之公司變更
    登記事項卡（含股東名冊），暨該法定代理人之戶籍謄本（
    記事欄請勿省略）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
