【裁判字號】    98,審訴,2381
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2381號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  華鑫國際企業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰萬陸仟玖佰元，及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用新台幣萬零柒佰玖拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零壹萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第十一條、授信契約書「授信共通條款」第
    十七條約定合意以本院為第一審管轄法院，有保證書及貸款
    契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告華鑫國際企業股份有限公司於民國97年8月
    25日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽立保
    證書，約定被告丙○○、乙○○同意就被告華鑫國際企業股
    份有限公司對原告過去所負現在尚未清償之債務及將來所負
    一切債務之清償，在最高限額新台幣（下同）6,000,000元
    與主債務人即被告華鑫國際企業股份有限公司對原告負連帶
    清償之責任。嗣被告華鑫國際企業股份有限公司於97年8月
    27日，邀同連帶保證人即被告丙○○、乙○○向原告分別借
    用2,500,000元及2,500,000元，借款期間均自97年8月27 日
    起至98年8月27日止，利息按原告基準利率加碼年息0.5% 機
    動計算（目前為年息4.403%），自借款日起按月付息，到期
    還清本金。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以
    內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利
    率20%計付違約金。詎料被告華鑫國際企業股份有限公司自
    98年4月2日起即未依約繳息，且被告華鑫國際企業股份有限
    公司之支票存款戶於98年3月27日經票據交換所通報拒絕往
    來，依授信契約書「授信共通條款」第七條第一項、第二項
    約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告
    華鑫國際企業股份有限公司催討，均置之不理；而被告丙○
    ○、乙○○既為本債務之連帶保證人，自應負連帶保證之清
    償責任。為此，本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除
    假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、授信
    約定書、授信動撥申請書兼借款憑證、拒絕往來戶明細表、
    催告函、財團法人中小企業信用保證基金債權管理部函、放
    款戶帳號資料查詢申請單、三個月基準利率歷次變動明細表
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為30,799元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
