【裁判字號】    98,審訴,1926
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1926號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  深福股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
                        樓
            戊○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟陸佰肆拾玖元，及
自民國九十八年三月十一日起至清償日止，按中華郵政股份有限
公司一年期定期儲金機動利率加碼年息百分之二點五八五計算之
利息，並自民國九十八年四月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟柒佰參拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第14條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告深福股份有限公司（下稱深福公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，保證被告深福公司對原告現在及
    將來所負之債務，於新台幣（下同） 35,000,000元限額內，
    連帶保證人負連帶清償責任。嗣被告深福公司於民國93年10
    月11日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款10,000,000元
    ，借款期間自93年10月11日起至98年10月11日止，約定利息
    按中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利率加碼年息
    3.375%機動計算，並隨中華郵政股份有限公司一年期定期儲
    金機動利率變動而調整，嗣於94年 1月28日訂立變更契約，
    約定利息改按中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利
    率加碼年息2.585%機動計算，並隨中華郵政股份有限公司一
    年期定期儲金機動利率變動而調整，按月平均攤還本息。並
    約定如有逾期攤還本息者，或借款人或其法定代理人使用票
    據有退票未經清償或到期未能兌現者，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率 20%計付違約
    金。詎被告深福公司於98年 3月31日發生票據到期未能兌現
    情事，依約其全部債務應視同全部到期，至今仍積欠原告本
    金 1,166,649元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被
    告甲○○、乙○○、丁○○及戊○為上開借款之連帶保證人
    ，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸契約及連帶保
    證契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1 項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、變更
    借據契約、連帶保證書、授信約定書、退票資料明細表、放
    款資料查詢單為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何答辯以供斟酌，
    自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,166,649元，及自98年3月11日起至清
    償日止按中華郵政股份有限公司一年期定期儲金機動利率加
    碼年息2.585%計算之利息，並自98年 4月12日起至清償日止
    ，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率 20%計付違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
