【裁判字號】    98,審訴,1960
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1960號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        之11.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟伍佰壹拾玖元，及其中伍拾
伍萬參仟肆佰參拾肆元部分自民國九十五年八月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣陸萬玖仟貳佰陸拾玖元，及其中陸萬捌仟
捌佰貳拾伍元部分自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾貳萬玖仟捌佰參拾伍元，及自民國九
十五年三月二十日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算
之利息，並自民國九十五年四月二十一日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及現金卡約定書第11條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年4月5日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：000000000
     0000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被告
    嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告所
    有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年8
    月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同） 564,519元
    未給付（消費款553,434元、循環利息為9,085元、其他費用
    為 2,000元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付
    自97年8月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於93年2月3日及92年2月22日向原告借款2筆，分別為：(一)
    200,000元，借款期間自93年2月3日起至96年1月23日止，約
    定利息按年息 14%固定計算，共分35期，按期定額平均攤還
    本金及利息。(二)330,000元，約定自92年2月22日起至96年2
    月22日止循環動用，約定利息按年息14.25%固定計算，每月
    結息一次並滾入原本，借期本息一次清償。上開借款均約定
    如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告上開2筆
    借款分別自95年8月23日及自95年3月19日起即未依約清償本
    息，分別尚欠本金69,269元、329,835元及分別如聲明第2、
     3項所示之利息及違約金，依上開約定，本件借款即視為全
    部到期，為此爰依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡
    使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1、2、3項
    所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、借據暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細為證，被告經通知復未到場或以書狀提出
    任何答辯，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
