【裁判字號】    98,審司聲,374
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第374號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第7228號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）109,000元為擔保，並以臺灣南投地方
    法院96年度存字第665號擔保提存事件提存在案。茲聲請人
    已於訴訟終結後，聲請本院以97年度審聲字第835號函通知
    相對人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知已合
    法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已
    行使權利之證明，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。次按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結。又在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案
    訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第
    1項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條
    款所定之「訴訟終結」相當。末按，依此規定聲請返還提存
    物者，依上開法條規定，於訴訟終結後定20日以上期間之催
    告，既屬法定要件之一，則該催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力，亦即不能謂訴訟終結前之催告為合法（
    最高法院87年台抗字第234號裁定、96年台抗字第753號要旨
    、臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第23
    號研討結果、最高法院87年度台抗字第454號裁定要旨可資
    參照）。
三、經本院依職權調閱本院97年度審聲字第835號行使權利卷、
    臺灣南投地方法院96年度執全字第600號假扣押執行卷、97
    年度執字第4867號清償債務執行卷等相關卷宗審查結果，聲
    請人曾聲請臺灣南投地方法院以96年度執全字第600號對相
    對人甲○○、乙○○之財產為假扣押強制執行，其中關於查
    封相對人甲○○所有之不動產部分（位於屏東縣及屏東市之
    土地），因本件聲請人未撤回全部之假扣押執行，上開假扣
    押查封效力仍然存在，則相對人乙○○所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理，依
    上開說明，本件情形尚難謂已訴訟終結，從而其所為之催告
    為不合法，是本件尚不符合訴訟終結後，供擔保利益人證明
    其已合法催告相對人行使權利而未行使之要件，本件聲請人
    聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
