【裁判字號】    98,審重訴,781
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第781號
原      告  丙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
                    共同乙○○.
                    台北市○○.
被      告  甲○○原名李進標.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年5月19日
    裁定命原告於收受本裁定後5日內補正，此項裁定已於98年6
    月1日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄未補正
    ，亦有查詢表附卷足憑，其訴不能認為合法，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，一併駁回
    之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
