【裁判字號】    98,審建,204
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第204號
原      告  軒浩工程有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  寬順工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  樺昇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第 1項前段、第
    28條第 1項分別定有明文。
二、查本件原告係基於被告公司與原告軒浩工程有限公司（下稱
    軒浩公司）、寬順工程有限公司（下稱寬順公司）間於94年
    2月21日訂立樺昇建設平鎮集合住宅新建工程模板組立工程
    （下稱系爭工程）工程合約書（下稱系爭契約）所約定之法
    律關係，原告軒浩公司、寬順公司已完工，訴請被告公司返
    還保留款，而觀諸原告與被告公司間系爭契約第25條已有約
    定就該契約所生爭議，合意以桃園縣地方法院為第一審管轄
    法院，有該工程合約書影本一份在卷可稽，且由其等於契約
    有明示管轄法院，亦可見應有排除其他法院為管轄法院之意
    ，依首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院即臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
