【裁判字號】    98,重附民,28
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    因背信案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度重附民字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
代  理  人  陳慶尚律師
上列被告因97年度重易字第6號背信案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查被告甲○○被訴背信案件，業經本院判決被告無罪，有本
    院97年度重易字第6號刑事判決1份可稽。依上開規定，原告
    附帶提起之民事訴訟及假執行之聲請，均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第14庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  沈君玲
                                  法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
