【裁判字號】    98,審訴,1213
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1213號
原      告  財資企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○○
            乙○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年6月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟貳佰捌拾柒元，及自民
國八十七年四月二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
息，暨按日加計千分之一之遲延違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造之附條件買賣契約書第18條
    約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。
二、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告
    應給付新台幣（下同）521,402 元，及其中514,287 元部分
    自民國87年4 月2 日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之利息，暨按日加計千分之一之遲延違約金。嗣於起訴狀繕
    本送達後，於98年6 月19日言詞辯論期日當庭變更請求被告
    應給付原告514,287 元，及自民國87年4 月2 日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息，暨按日加計千分之一之
    遲延違約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，是原告所為訴
    之變更，應予准許。
四、原告起訴略以：被告甲○○○○○○○（下稱王富美）於84
    年4 月1 日邀同被告乙○○為連帶保證人，與原告訂立BENZ
    牌自小客車 (車號AE-9158)之附條件買賣契約，並約定每期
    以支票方式付款，每期為436,000 元，共計24期，分期總價
    金為1,046,400 元，惟被告僅繳納滿10期分期價金之款項後
    即未為清償，但經原告多次催討均置之不理。後被告支付30
    萬元，原告拋棄動產擔保，受償金額為30萬元，依動產擔保
    交易法第30條準用同法第20條、第28條及前開契約第16條之
    規定，賣得價金依法應先抵充費用8,721 元，次充利息200,
    894 元，再充本金90,385元，車售後當時共欠514,287 元。
    又依前開契約第15條之約定，被告履行遲延時，自遲延日起
    按年息20% 計付遲延利息及其按日加計0.1%之違約金。迄今
    被告尚欠514,287 元，及自民國87年4 月2 日起，按年息20
    % 計付之遲延利息暨按日加計0.1%之遲延違約金，應由被告
    王富美付給付責任。又被告乙○○為連帶保證人，故亦應負
    連帶賠償責任。爰依附條件買賣及連帶保證之法律關係提起
    本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之附
    條件買賣契約書、債權試算書、車售前後費用明細表等件影
    本為證，核屬相符。被告經合法通知後，均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張
    之事實，應可信為真實。從而，原告依附條件買賣及連帶保
    證之法律關係，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        5,730元
第一審公示送達登報費                2,010元
合  計                              7,740元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
