【裁判字號】    98,審訴,250
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第250號
上  訴  人  興安泰實業有限公司
即  被  告
                        樓
兼法定代理  乙○○
人
被  上訴人  萬泰商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國98年2月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年3月27日裁定限令其於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年4月6日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事紀錄科查詢簡答表在
    卷可按，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
