【裁判字號】    98,審補,747
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第747號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳永發律師
            黃廷維律師
            林瑞陽律師
上列原告與被告台灣賓士小客車租賃股份有限公司間請求損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）壹佰伍拾玖萬仟貳佰柒拾陸元，應徵第一審裁
判費壹萬陸仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
