【裁判字號】    98,審訴,2057
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2057號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟肆佰肆拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9條之規定，合意以本院為涉
    訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國93年1月20日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至98年2月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）68,577元未給付（其中57,6
      21元為消費款；6,030元為循環利息；4,926元為其他費用
      ）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
      截止日97年3月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計
      算之利息。
（二）被告又於94年4月27向原告借款65萬元，約定借款期間自
      94年4月27日止至100年3月23日止分70期清償，並訂每月
      23日為攤還日，利息按年息10%固定計付。未按期攤還本
      息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %
      加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，
      或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視
      為全部到期。詎被告於借款後至98年2月23日止，即未依
      約清償款項，尚餘492,866元（本金為484,748元，利息為
      8,118元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
      最後繳款截止日98年2月23日之翌日起至清償日止按年息
      20%計算之違約金。爰依消費借貸及信用卡使用契約等法
      律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款約定書、簡易通信貸款申請書暨
    約定書、利息查詢、歷史帳單總匯查詢等件影本為證，其主
    張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信
    用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
