【裁判字號】    98,消債更,125
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第125號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年6月26日下午4時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限，消費者債務清理條例第151條第1
    項、第5項分別定有明文；又法院裁定開始更生或清算程序
    後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律
    師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理
    人，復為同條例第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係因信用貸款及信用卡契約而負
    債務，在消費者債務清理條例施行後，曾向最大債權金融機
    構香港商香港上海匯豐銀行請求協商債務清償方案，當時銀
    行開出的協商條件分別為利息6%分120期每期還新台幣（下
    同）12000元及分180期每期還10000元，然以聲請人每月薪
    資收入加低收入戶補助共計23000元，扣除生活必要費用151
    58元後，實無力負擔該協商條件，聲請人請求銀行再降低還
    款金額，銀行方面稱無法接受並以聲請人未能接收顯足以負
    擔之還款方案為由，開具協商不成立通知書，聲請人為清理
    債務爰依法聲請更生云云。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財
    產及收入狀況說明書、協商不成立通知書影本、在職證明影
    本、低收入戶卡影本及其所試擬之更生方案等件為証，顯見
    聲請人所稱具還款誠意而向最大債權金融機構請求協商，後
    因無法履行銀行所定之協商條件致協商不成立之情形，應屬
    可信；此外，復查，聲請人無消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    聲請人聲請更生應屬有據，爰裁定如主文第1項所示。又本
    件債務人業經裁定開始更生程序，並裁定命司法事務官進行
    本件更生程序，如主文第2項所示。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
              民事第八庭法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
