【裁判字號】    98,交簡上,100
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院中華民國98年
4 月10日98年度北交簡字第195 號所為第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1297號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年，緩刑期間內甲○○應依本院98年度北簡調字第
786 號調解筆錄向被害人乙○○給付賠償金合計新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，遂引用刑事訴訟
    法第449 條第1 項前段、第3 項（原判決漏載）、刑法第
    284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 等規定，逕以簡易判決處刑，量處被告拘
    役50日，並諭知如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日，其認
    事用法，並無違誤，量刑亦屬妥適。從而，被告提起上訴，
    指摘原審判決之量刑過重云云，即無理由，應予駁回，並引
    用原審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表，爰審酌被告因業務過失傷害告訴人乙○
    ○固有不該，然其與告訴人已於98年6 月8 日在本院民事調
    解庭調解成立，有本院98年度北簡調字第786 號調解筆錄在
    卷為憑（本院二審卷第21之1 頁），公訴人亦於本院第二審
    審理中當庭表示：若被告有依和解條件給付，同意予以緩刑
    等語（本院二審卷第17頁），應認被告經此偵、審教訓後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以短期
    自由刑之必要，故原審對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰另諭知緩刑3 年，以啟自新。並依刑法第74條第2 項第
    3 款之規定，命被告於緩刑期間內，應依上開調解筆錄之內
    容，分期向告訴人賠償合計新臺幣10萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第373
條，刑法第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
                                      法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
