【裁判字號】    98,簡,1012
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第1012號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第309 號），本院於民國98年3 月30日所為之判決原本及
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之案由欄所載「因竊盜案件」應更正為「因
恐嚇取財案件」；犯罪事實及理由欄二第十六行「同時提供個人
多筆帳戶」應更正為「提供個人行動電話門號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本之案由欄所載關於「因竊盜案件」
    ，經本院誤載為「因詐欺案件」，及犯罪事實及理由欄二第
    16行「同時提供個人多筆帳戶」亦誤繕為「提供個人行動電
    話門號」，然此等文字誤繕要核與判決實質內容無礙，依前
    開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
