【裁判字號】    98,審司聲,1107
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1107號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第三七六三號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券新臺
幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅或訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而不行使者，法
    院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟
    法第104條第1項第3款前段定有明文。上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字第279
    號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，或供擔
    保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供
    擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，應從廣義之解釋，包括執
    行程序終結在內（最高法院85年度台抗字第645號、86年度
    台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第8400號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣20萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院（下稱
    板橋地院）96年度存字第3763號提存事件提存在案；茲因聲
    請人所假扣押相對人丁○○及丙○○之標的（板橋地院96年
    度執全字第2634號）分別經板橋地院96年度執字第58911號
    及臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）96年度執字第122739
    號拍定，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定25日期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使；另聲請人未
    對相對人甲○○聲請執行假扣押，爰依民事訴訟法第104條
    第1項規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書、未執行證明書、分配表及本院通知相對人行使權利函
    等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度審聲字第110號、板橋地院96
    年度存字第3763號、96年度執全字第2634號、96年度執字第
    58911號及高雄地院96年度執字第122739號卷宗審核，聲請
    人所假扣押相對人丁○○及丙○○之標的業經拍定分配完畢
    ，聲請人合計受償3,600元，足徵執行程序業已終結，揆諸
    上開最高法院裁判意旨，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲
    請本院通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，亦有
    本院民事紀錄科查詢表、板橋地院及高雄地院函附卷可稽。
    另聲請人未就相對人甲○○聲請假扣押執行，亦有聲請人所
    提板橋地院民事執行處證明書影本附卷可稽，並經本院調卷
    審核無訛，此部分應認相對人甲○○未受有損害，核屬應供
    擔保原因消滅。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
