【裁判字號】    98,審聲,671
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第671號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣玖拾萬柒仟元後，本院九十八年度司執字第
三四七九六號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴
字第三四七八號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第 4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以其曾簽發本票向相對人借款共計新台幣
    （下同）4,183,580元，惟已分別於民國95年1月27日及96年
     7月31日清償1,500,000元及1,683,580元，現僅積欠相對人
    本金 1,000,000元，聲請人於上開金額按年息5%計算之本金
    及利息之範圍內，願以現金一次清償，其並已向本院提起98
    年度審訴字第3478號債務人異議之訴事件為由，聲請裁定停
    止本院98年度司執字第 34796號執行事件之強制執行，經本
    院依職權調取各該卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、再查，上開執行事件係相對人持本院94年度票字第 34859號
    民事裁定，向本院聲請對聲請人強制執行，請求其查封聲請
    人坐落於臺北市○○區○○段五小段25地號，第 138號建號
    ，門牌號碼為臺北市○○區○○路 215巷20號地下；同地號
    第139號建號，門牌號碼為臺北市○○區○○路215巷20號之
    房地，此業經本院調閱98年度司執字第 34796號給付票款強
    制執行事件查核無誤。又相對人據以聲請強制執行之債權內
    容雖亦包括利息及費用等債權，惟各該債權仍應計入相對人
    所聲請執行債權之總額為計算，亦即相對人因該強制執行程
    序所得受償之執行債權仍為新台幣（下同） 4,183,580元，
    於斟酌聲請人供擔保之費用時，仍應以相對人原可獲償之總
    額計算對其所可能造成損害之內容，且因此價額已逾1,500,
     000元，是聲請人所提起之債務人異議之訴事件為得上訴三
    審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、
    三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，
    則兩造間債務人異議之訴審理期間共計4年4個月，爰以此為
    預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人
    執行延宕之期間。本件停止強制執行期間，相對人可能遭受
    損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損失，
    則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，自應參酌前開執
    行債權額按法定利率計算至本案訴訟之債務人異議之訴事件
    確定終結時之孳息數額約為906,442元（計算式：4,183,580
    5%<4+4/12>＝ 906,442，小數點以下4捨5入）為據，為
    此爰酌定聲請人應供擔保金額為907,000元。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
