【裁判字號】    97,家訴,152
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第152號
原      告  甲○○○
            乙○○
            辛○○
                        4號
兼  共  同
訴訟代理人  壬○○
            丁○○○
被      告  癸○
            丙○○
            庚○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年6 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告伍拾參萬陸仟參佰肆拾伍元，及自民國98年5 月
26日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：坐落台北市○○區○○段一小段第487 地號
    土地，及其上門牌號碼台北市○○區○○街29巷16號3 樓建
    物（下稱系爭房地）為兩造公同共有，應繼分各為二分之一
    ，被告之被繼承人黃萬儔未經共有人全體同意，自民國69年
    起擅自出租得利，黃萬儔於91年7 月11日死亡，其繼承人即
    被告未經原告之同意，繼續將系爭房屋以每月新台幣（下同
    ）16,000元出租，受有租金之利益，致原告受有相當於租金
    之損害，以兩造應繼分各二分之一計，被告出租系爭房地所
    收取之租金逾二分之一即8,000 元部分，即屬不當得利，爰
    依不當得利之法律關係，求命判決被告連帶給付自起訴時即
    97年6 月13日起回溯5 年之租金損害計48萬元；又原告另代
    被告繳納系爭土地自88年起至96年止之地價稅29,948元，及
    遺產稅及登記規費26,397元，依民法第312 條規定，求命判
    決被告給付及法定遲延利息等語。並聲明：如主文所示。被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明或
    陳述。
三、原告主張系爭房地為其與被告公同共有，兩造應繼分各為二
    分之一事實，業據其提出土地登記謄本為證，堪信為真。被
    告對於原告主張其自91年7 月12日起將系爭房地以每月16,
    000元之代價，出租予第三人收益之事實，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出準備書狀作何聲明及陳述，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自
    認原告之主張。
四、按公同共有物之處分及其他之權利行使，除依其公同關係所
    由規定之法律或契約另有規定外，應得公同共有人全體之同
    意，為民法第828 條第2 項所明定。是除法律或契約另有規
    定外，公同共有人未得其他公同共有人之同意，將公同共有
    物出租他人，致其他公同共有人之權利受有損害者，受害之
    公同共有人非不得依侵權行為之法律關係，請求加害之公同
    共有人賠償損害。被告未經原告之同意，將公同共有物出租
    他人收益，每月受有16,000元之利益，致原告受有相當於租
    金8,000 元之損害，則原告依不當得利之法律關係，請求被
    告給付自97年6 月11日起回溯5 年之相當於租金之不當得利
    計48萬元，即屬有據。又就債之關係有利害關係之第3 人為
    清償者，於其清償之限度內承受債權人之權利。原告主張其
    代被告繳納地價稅29,984元、遺產稅及規費26,397元等情，
    有卷附繳款收據足憑，堪信為真，原告請求被告給付上款，
    亦屬有據。
五、綜據上述，原告依不當得利及第三人清償之權利，請求被告
    給付536,381 元，及自98年5 月26日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告請求被告負
    連帶清償責任，尚屬無據，應予駁回。
六、結論：
    原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法第79條
    、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
