【裁判字號】    98,審訴,2092
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2092號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬柒仟零貳拾肆元，及自民國九十
七年十月二日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
，並自民國九十七年十一月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年 4月25日向原告借款新台幣
    （下同）960,000元，借款期間自94年4月25日起至101年4月
    25日止，約定利息按年息 9.99%固定計算，共分84期，按期
    定額平均攤還本金及利息。如有逾期攤還本息，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告自97年10月 1日起即未依約清償，依約
    應視同全部到期，尚欠本金637,024元及自97年10月2日起至
    清償日止按年息9.99%計算之利息，暨自97年11月3日起至清
    償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月
    者，超過部分按上開利率 20%計付之違約金未清償。為此爰
    依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項
    所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡約定
    條款、個人信貸申請書暨約定書、放款帳戶還款交易明細為
    證，被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付637,
    024元，及自97年10月 2日起至清償日止，按年息9.99%計算
    之利息，暨自97年11月3日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
