【裁判字號】    98,審重訴,457
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第457號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  深厚國際股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
            戊○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰玖拾壹萬柒仟玖佰參拾陸元及如
附表一所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告美金貳拾肆萬壹仟玖佰肆拾柒元及如附表二
所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹拾陸萬參仟零柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第14條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告深厚國際股份有限公司（下稱深厚公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，保證被告深厚公司對原告現
    在及將來所負之債務，於新台幣50,000,000元限額內，連帶
    保證人負連帶清償責任。嗣被告深厚公司分別於民國97年10
    月29日、同年月日、95年1月2日邀同其餘被告為連帶保證人
    向原告借款3筆，分別為：(一)新台幣2,000,000元，借款期
    間自97年10月29日起至98年10月29日止，約定利息依原告基
    準利率加碼年息 1.26%機動計息，嗣並隨原告基準利率變動
    而調整，按月付息，到期日清償本金。(二)新台幣6,500,00
    0元，借款期間自97年10月29日起至102年10月29日止，約定
    利息依原告基準利率加碼年息 1.26%機動計息，嗣並隨原告
    基準利率變動而調整，依年金法按月平均攤還本息。(三)新
    台幣 3,500,000元，借款期間自95年1月2日起至99年1月2日
    止，約定利息依原告基準利率加碼年息2.575%機動計息，嗣
    並隨原告基準利率變動而調整，依年金法按月平均攤還本息
    。(四)另被告深厚公司於97年10月29日與原告簽立進口遠期
    信用狀借款契約，約定於美金250,000元之額度內，供借款
    人在契約約定期間內向國外採購物資，申請開發信用狀融墊
    或借款等循環使用，額度動用期間為自97年10月28日起至98
    年10月28日止，本契約項下之借款之期限為自原告國外代理
    銀行付款日起最長不得超過180天，每筆借款到期時，以外
    匯存款、匯入款或按轉換日當日原告牌告外匯即期賣出匯率
    ，或按借款人另向原告所訂立預購遠期外匯契約之匯率折算
    新台幣清償，並按原告通知遠期信用狀外幣授信利率機動計
    付利息，到期不履行時，除按上開利率計付遲延利息外，另
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。被告深厚公司於97年
    10月29日依上開條款，陸續向原告申請開發遠期信用狀，其
    信用狀號碼、債權本金、利息、利息及違約金計算期間分別
    如附表二所示，共計為4筆，並均約定如有逾期攤還本金，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。依授信約定書特別商議條款第1條第
    2項之約定，借款人或其法定代理人使用票據有退票未經清
    償或到期未能兌現時，即喪失期限利益，被告對原告所負之
    全部債務應視為全部到期。詎被告深厚公司於98年3月31 日
    發生票據到期未能兌現情事，依約其全部債務應視同全部到
    期，共計尚欠如附表一、二所示之本金、利息及違約金未清
    償，被告甲○○、丙○○、戊○○及乙○○為連帶保證人，
    依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告深厚公司、甲○○、丙○○、戊○○已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日均未到場，或以書狀提出任何答
    辯以供斟酌，被告乙○○則曾到庭抗辯以：就附表一編號3
    該筆債款，應不在其擔任連帶保證人之範圍內，自無庸負連
    帶清償責任等語。並聲明：原告之訴及其假執行之聲請均駁
    回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、進口
    遠期信用狀借款契約、連帶保證書、授信約定書、退票資料
    明細表、放款資料查詢單、進口單據到達處理記錄單為證，
    被告深厚公司、甲○○、丙○○、戊○○已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何
    答辯以供斟酌，被告乙○○雖以前詞置辯，惟觀諸被告乙○
    ○同意擔任連帶保證人而簽立之連帶保證書上，確有約定其
    應負連帶保證之範圍包括在50,000,000元內被告深厚公司將
    來簽章之付款、承兌、背書或保證之票據、借據、契約及其
    他一切債務憑證，有該連帶保證書影本一份附卷可稽，而附
    表一編號3該筆借款既在此約定範圍內，原告自得請求其就
    之亦負連帶清償責任，被告乙○○上開所辯，尚非有據，原
    告訴請其與其餘被告負連帶清償責任，應有理由。至於原告
    就前開一之 (四)所示美金欠款，請求被告如數給付，並
    得以外匯存款或按給付時原告銀行牌告即期賣出匯率折算新
    台幣給付之部分，要屬被告清償時依約定可行使選擇權以決
    定給付貨幣種類之問題，並非原告所得選擇特定，附予敘明
    。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如附表一及附表二所示之本金、利息及違約
    金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
