【裁判字號】    98,審訴,2127
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2127號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬肆仟伍佰玖拾肆元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸約定書第9條及借據約定書第8條及第11
    條之規定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國87年7月21日向與原告成立信用卡使用契約（
      卡號：0000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約
      商店簽帳消費，被告至95年5月23日止累計消費記帳新臺
      幣（下同）53,869元（其中53,374元為本金，495元為利
      息）未給付。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
      最後繳款截止日95年5月23日之翌日起至清償日止，按年
      息20%計算之利息。
（二）被告又於92年9月16日向原告借款50萬元，約定分50期清
      償，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲
      延日起至清償日止，依應繳金額按年息20 %加付違約金。
      惟被告於借款後至95年5月23日止，即未依約清償款項，
      尚餘442,220元（其中441,344元為本金，876元為違約金
      ），依約定書第4條第2款之規定，即喪失期限利益，債務
      視為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告另於89年9月28日向原告借款30萬元，約定自89年9
      月28日起至95年9月28日止循環動用，利息按9.85%採機動
      利率計付，遲延履行給付本金或利息時，除改按20 %計息
      外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10 %加付違約
      金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計
      付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
      宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到
      期。詎被告繳納利息至95年10月2日後竟未依約繼續繳納
      ，依約視同債務全部到期，總計尚欠本金30萬元及自95年
      10月3日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄未給
      付，被告自應負清償責任。
（四）被告復於92年5月9日向原告借款32萬元，約定自92年5 月
      9日起至96年5月9日止循環動用，利息按18.25 %固定計付
      ，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行
      給付本金或利息時，按年息1.75 %加計之違約金，並約定
      如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
      約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告
      繳納利息至95年8月17日後竟未依約繼續繳納，依約視同
      債務全部到期，總計尚欠本金318,505元及自95年8月18日
      起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄未給付，被告
      自應負清償責任，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主
      文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定
    條款、專案貸款申請書、簡易通信貸款約定書、財物明細、
    客戶消費明細表、金融卡融資借據暨約定書、放款帳戶利率
    查詢、放款帳戶還款交易明細、借據暨約定書等件影本為證
    ，其主張核與上開證物相符。被告非經公示送達而已收受言
    詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依
    據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
