【裁判字號】    98,訴,237
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第237號
原      告  群環科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳奕澄律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十八年六月二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十六年十二月九日
起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元供擔保後，得假執行；但被告以
新台幣佰萬元供擔保後，得免為假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保金額及免假執行部分外，如主文所示
    。
二、陳述略稱：
  (一)被告乙○○於民國（下同）九十年七月二十七日簽立連帶債
    務契約書（下稱系爭契約書），同意就訴外人丙○○對原告
    所負之一切債務負連帶清償之責。訴外人丙○○為擔保訴外
    人和盈資訊有限公司（下稱和盈公司）積欠原告之貨款得以
    清償，於九十四年一月十九日簽發票面金額新台幣（下同）
    三百萬元本票一紙，並以九十六年八月三十日起至清償日止
    按年利率百分之十二計算之利息，業經本院台北簡易庭九十
    六年度北簡字第四九八八四號民事判決確定，是訴外人丙○
    ○應給付原告如上之金額，被告乙○○依系爭契約書之約定
    ，自應就上開債務負連帶清償之責。
  (二)系爭契約書第(一)點約定：「立約人完成簽名╱連帶債務人(一)
    （按：指丙○○）向群環科技股份有限公司（下稱群環公司
    ）訂貨‧‧‧」成就與否，係端看其中之一條件是否成就，
    故屬「擇一要件」，系爭契約書與經銷商合約書係二獨立契
    約，期間、效力均不互相影響，經銷商合約書乃八十九年四
    月十二日簽訂，系爭契約書則係九十年七月二十七日另外簽
    訂，後約優於前約，且並未載明系爭契約書會因經銷商合約
    書期滿而失其效力。系爭契約書擔保的範圍不限於經銷商合
    約書之訂貨，還包括票款，丙○○的本票債務也包括在連帶
    擔保的範圍；訂貨是和盈公司向原告訂貨，本票是擔保貨款
    的支付。
  (三)訴外人和盈公司積欠原告貨款總額達六百九十萬一千二百三
    十六元，經實行被告乙○○於華信商業銀行設定之質權八十
    六萬元後，尚積欠六百零四萬一千二百三十六元，且與本案
    係基於本票債務所生連帶債務無涉；復觀原告對訴外人丙○
    ○強制執行之薪資共計九萬二千九百九十九元，尚不足抵償
    利息，而被告乙○○亦自承系爭請求金額為九十六年積欠之
    貨款，則原告之請求自為有據。
三、證據：提出系爭契約書影本一份、本院台北簡易庭九十六年
    度北簡字第四九八八四號宣示判決筆錄影本一份、被告戶籍
    謄本一份、和盈公司未付款明細表一份、電子計算機統一發
    票影本三十份、分期還款記錄表一份為證。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述略稱：
  (一)系爭契約書簽立字跡確屬被告無誤，惟系爭契約書簽訂時，
    訴外人丙○○、和盈公司均未有任何債務，且均未與原告成
    立擔保物權契約，觀九十年間被告為訴外人和盈公司之代表
    人，訴外人丙○○未有任何債務，嗣後訴外人和盈公司於九
    十一年十一月十一日變更法定代理人為訴外人丙○○，是被
    告僅須就簽訂系爭契約書時即九十年七月二十七日訴外人丙
    ○○之債務負連帶債務責任，就訴外人丙○○、和盈公司於
    九十四年一月十九日簽發之本票，不負連帶清償責任。
  (二)系爭契約書第(一)點約定：「本約自立約人完成簽名╱連帶債
    務人(一)向群環公司訂貨之日起算即日生效。」之條件尚未成
    就，簽訂系爭契約書時，訴外人丙○○未有債務已如前述，
    而向原告訂貨名義人係和盈公司，非被告或訴外人丙○○，
    被告自無須對訴外人和盈公司之貨款負連帶清償責任，原告
    不得為本件請求；復以系爭契約書之主約即兩造間於八十九
    年四月十二日簽訂之經銷商合約書，於第十三條13.1約定事
    項載明：「連帶保證人願擔保被保證人依約所負現有及將來
    之一切債務及賠償責任。並拋棄先訴抗辯權。保證期間自簽
    約日起算五年內有效。」，則系爭契約書之有效期間亦自同
    時即九十四年四月十二日後失效。
  (三)原告已取得系爭三百萬元之執行名義，並以九十七年民執地
    字第三九一七三號執行命令按月扣訴外人丙○○之薪資，且
    對被告行使質權領走八十六萬元，原告之訴實無理由。系爭
    合約書係事後押日期，於九十年左右簽訂，係因向原告購貨
    ，原告認為經銷商合約書的擔保不足，故另外要求簽立系爭
    契約書。
三、證據：提出經銷商合約書影本一份為證。
丙、本院依職權調閱本院台北簡易庭九十六年度北簡字第四九八
    八四號民事卷、本院九十六年度促字第三九○八○號民事卷
    及九十七年度執字第三九一七三號民事卷。
    理  由
一、程序方面：按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴
    ，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴
    訟法第二百五十五條第一項第三款定有明文。本件原告起訴
    原請求被告給付三百萬元及自九十六年八月三十日至清償日
    止，按年息百分之十二計算之利息，嗣因曾對丙○○扣薪而
    減縮利息請求，利息起算日改為九十六年十二月九日，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，參酌前揭規定，程序尚無不合，
    應予准許。
二、原告主張意旨略以：訴外人丙○○對原告負有三百萬元之本
    票債務及約定利息，業經本院台北簡易庭民事判決確定，依
    據系爭契約書之約定，被告對上揭債務應負連帶清償責任，
    故為本件請求等語。
三、被告答辯意旨則以：系爭契約書擔保內容限於簽訂當時丙○
    ○之債務，且不及於訴外人和盈公司積欠原告之貨款，又系
    爭契約之主約即經銷商合約書之有效期限於九十四年四月十
    二日屆至，系爭契約書亦自此失效，復以丙○○之薪資已遭
    強制執行，原告亦實行對被告之質權而受償八十六萬元，原
    告之訴並無理由等語置辯。
四、兩造對於下列事項不爭執：(一)被告曾於系爭契約書之立合約
    書人（即連帶債務人(二)）欄位簽名；(二)系爭契約書第一條約
    定：「本約自立約人完成簽名╱連帶債務人(一)向原告訂貨之
    日起算即日生效。」；(三)訴外人和盈公司、丙○○對原告所
    負之本票債務，業經本院台北簡易庭九十六年度北簡字第四
    九八八四號判決渠等應給付原告三百萬元及九十六年八月三
    十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息；(四)訴外
    人和盈公司向原告訂貨，前揭本票是擔保貨款的支付。
五、兩造爭執重點在於：(一)系爭契約書是否生效？若已生效，是
    否附從於經銷商合約書，因經銷商合約書約定之五年保證期
    間屆滿而失效？(二)系爭契約書保證之範圍，是否限於訂貨貨
    款？是否限於簽立系爭契約書時，丙○○所積欠之款項？或
    尚包括本件原告所主張丙○○積欠之票款？(三)若原告得對被
    告主張權利，請求之數額是否適當？爰說明如后。
六、系爭契約書業已生效，且乃獨立於經銷商合約書之外，加強
    擔保之獨立契約，不因經銷商合約書約定之五年保證期間屆
    滿而失效：
  (一)按系爭契約書第一條約定：「本約自立約人完成簽名╱連帶
    債務人(一)（指丙○○）向原告訂貨之日起算即日生效。」，
    被告據此辯稱，向原告訂貨者為和盈公司，並非丙○○，故
    系爭契約書生效要件並未成就云云。惟查，依被告所提出八
    十九年四月十二日經銷商合約書記載，立合約人為原告及和
    盈公司，被告及丙○○則為和盈公司之連帶債務人，既然丙
    ○○就和盈公司向原告訂貨，應負連帶債務責任，和盈公司
    向原告訂貨之債務，即等同於丙○○向原告訂貨之債務，被
    告自無從以訂貨者為和盈公司而非丙○○為由，辯稱系爭契
    約書並未生效。
  (二)次按經銷商合約書第十三條13.1約定：「連帶保證人願擔保
    被保證人依約所負現有及將來之一切債務及賠償責任。並拋
    棄先訴抗辯權。保證期間自簽約日起算五年內有效。」，而
    經銷商合約書乃八十九年四月十二日簽訂，被告因而辯稱經
    銷商合約書所約定保證期間已於九十四年四月十二日屆期而
    失效，系爭契約書之有效期間亦同時失效云云。惟查，縱然
    簽立系爭契約書之緣由，如被告所述係因向原告購貨，原告
    認為照經銷商合約書的擔保不夠，所以另外要求簽立系爭契
    約書，但系爭契約書開宗明義記載，被告同意與丙○○，就
    丙○○依「包括但不限於經銷合約書‧‧‧所負現有及將來
    之一切債務及賠償責任向群環公司負連帶清償之責」，既然
    擔保範圍不限於經銷商合約書，自不能謂系爭契約書乃附從
    於經銷商合約書，從而系爭契約書自不因經銷商合約書約定
    之五年保證期間屆滿而失效。
七、系爭契約書保證之範圍，不限於訂貨貨款，且及於原告主張
    丙○○所積欠九十四年一月十九日共同簽發之本票票款：
  (一)按系爭契約書約定事項第二項約定：「連帶債務人所應支付
    群環公司之貨款及為支付貨款而簽發或交付之票據，或因債
    務不履行而生之違約金、遲延利息、損害賠償及依約應付群
    環公司之其他一切款項，立合約人均願負連帶債務人之清償
    責任。」，足見系爭契約書保證之範圍，不限於訂貨貨款，
    尚包括為支付貨款而簽發之票據，及依約應付群環公司之其
    他一切款項在內。
  (二)次按如前所述，系爭契約書開宗明義記載，被告同意與丙○
    ○，就丙○○依「包括但不限於經銷合約書‧‧‧所負現有
    及將來之一切債務及賠償責任向群環公司負連帶清償之責」
    ，顯已約定丙○○將來之票據債務，亦屬系爭契約書保證之
    範圍，從而被告辯稱僅須就簽訂系爭契約書時即九十年七月
    二十七日訴外人丙○○之債務負連帶債務責任，並非可採。
  (三)被告並不爭執丙○○九十四年一月十九日共同簽發之本票，
    係為擔保貨款之支付，惟爭執向原告訂貨名義人係和盈公司
    ，非被告或訴外人丙○○，被告或訴外人丙○○既無訂貨之
    事實，無須對訴外人和盈公司之貨款負連帶清償責任云云。
    惟查，如前所述，和盈公司訂貨所生債務，等同於丙○○向
    原告訂貨之債務，且系爭契約書保證之範圍，不限於訂貨貨
    款，尚包括丙○○將來為支付貨款而簽發之票據，及依約應
    付原告之其他一切款項，從而原告主張丙○○所積欠九十四
    年一月十九日共同簽發之本票票款，亦屬系爭契約書保證之
    範圍所及，尚無不合。
八、原告本件減縮聲明後請求之數額應屬適當：
  (一)原告起訴之初，依據本院台北簡易庭九十六年度北簡字第四
    九八八四號判決結果，請求被告給付原告三百萬元及九十六
    年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
    ，被告則辯稱丙○○之薪資已遭強制執行，原告亦實行對被
    告之質權而受償八十六萬元云云，原告嗣後則延後利息起算
    日，減縮利息部分之請求。
  (二)經查：(1)原告於準備一狀主張和盈公司積欠原告貨款總額達
    六百九十萬一千二百三十六元，經實行被告於華信商業銀行
    設定之質權八十六萬元後，尚積欠六百零四萬一千二百三十
    六元，仍遠超過擔保貨款支付之本票金額三百萬元，並提出
    和盈公司未付款明細表一份、電子計算機統一發票影本三十
    份及分期還款記錄表一份為證，被告於本院九十八年六月二
    日言詞辯論期日表明對準備一狀沒有意見，僅質疑年利率百
    分之十二是否過高，足見實行質權受償八十六萬元，並不影
    響原告本件之請求；(2)原告因對丙○○執行扣薪，因而減縮
    訴之聲明，被告雖質疑利率過高，然本院台北簡易庭九十六
    年度北簡字第四九八八四號判決，確定按年息百分之十二計
    算利息，被告質疑並無理由，原告本件減縮聲明後請求之數
    額應屬適當。
九、綜上所述，原告本於契約之法律關係，請求被告給付原告三
    百萬元，並自九十六年十二月九日起至清償日止，按年息百
    分之十二計算之利息，其請求為有理由，應予准許。原告陳
    明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔
    保金額宣告之，被告雖未聲明願供擔保請准宣告免予假執行
    ，本院亦依職權酌定相當擔保金額宣告之。
十、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果無影響
    ，故不一一論列，附此敘明。
十一、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十
      八條、第三百九十條第二項、第三百九十二條第二項，判
      決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
