【裁判字號】    98,審訴,799
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第799號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  世誠投資股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    現在國.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年十月二十八
日起至清償日止，按年息百分之六點八八五計算之利息，暨自民
國九十七年十月二十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟伍佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、訴外人臺灣土地銀行股份有限公司於民國96年6月12日，依
    金融機構合併法第十五條第一項第一款及第十八條第三項之
    規定，將其對被告之債權讓與原告，並於96年6月12日將債
    權讓與之事實公告於臺灣新生報全國版廣告第6版，原告為
    債權受讓人等情，有債權讓與證明書及債權讓與公告附卷可
    稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，先予敘明。
二、兩造業於授信約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，併予敘
    明。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告世誠投資股份有限公司於86年5月23日邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向臺灣土地銀行股份有限公司借
    用新台幣（下同）33,000,000元，約定借款期間自86年5月
    23日起至106年5月23日止，利息按臺灣土地銀行股份有限公
    司基本放款利率加碼年息3.8%機動計算（目前為年息6.88
    5%），自借款日起每一個月為一期，共分240期，第1期至第
    36期按期付息；第37期起，按期平均攤還本息。並約定若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10 %
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎
    被告世誠投資股份有限公司自94年11月23日起即未依約繳款
    ，依授信約定書第五條第一款約定，債務視為全部到期，被
    告即喪失期限利益；經原告實行抵押權向臺灣高雄地方法院
    聲請強制執行被告世誠投資股份有限公司所有之財產，而於
    該院96年度執字第96405號強制執行事件程序中執行受償
    20,985,841元及至97年10月27日止之利息、違約金，惟尚欠
    本金6,638,844元及自97年10月28日起之利息、違約金未清
    償。屢向被告世誠投資股份有限公司催討，均置之不理；而
    被告甲○○既為本債務之連帶保證人，自應同負清償責任。
    為此，本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求
    被告返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出債權讓與證明
    書、債權讓與公告、借據、授信約定書、臺灣高雄地方法院
    民事執行處強制執行金額計算書分配表為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依債權讓與契約、消費借貸契約及連帶保證契約
    請求被告給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為10,900元、公示送達
    登報費為8,650元，共計19,550元，應由被告負擔，爰確定
    如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
