【裁判字號】    98,重訴,125
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第125號
原      告  乙○○○○○
法定代理人  甲○○
被      告  坡心商業股份有限公司
法定代理人  丁    ○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○為被告告坡心商業股份有限公司法定代理人丙○○
之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦
    得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職
    權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170條、第173條、
    第178 條分別定有明文。
二、本件被告之法定代理人原為丙○○，嗣本院98年度重訴字第
    125號判決於民國98年6月5日送達於被告後， 被告之法定代
    理人於民國98年 6月18日變更登記為丁○，依前開規定，本
    件訴訟程序當然停止，被告坡心商業股份有限公司由新任法
    定代理人丁○於民國98年 6月23日代理具提起上訴，然兩造
    迄未為承受訴訟之聲明。本院爰依職權裁定命被告新任法定
    代理人承受訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
