【裁判字號】    98,簡,2474
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2474號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
    共      同
    選任辯護人  黃碧芬律師
                李建暲律師
上列被告等因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8111號），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同散布
文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同散布
文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他
人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：(一)乙○○自民國97
    年8月22日至97年11月4日止，獨自、或與甲○○共同基於意
    圖散布於眾之犯意或犯意聯絡，接續在丙○○所經營位於臺
    北市○○○路199巷2弄1號1樓早餐店門口，指摘足以毀損丙
    ○○名譽之事；(二)乙○○另基於恐嚇危害安全之犯意，於97
    年8月22日，以「竹聯幫老大以前住我隔壁，他是我同學」
    、「你住哪裡我都知道，我在刑事局上過班要查你太容易了
    」等加害生命、身體之事恐嚇丙○○，使其心生畏懼，致生
    危害於安全；(三)於97年8月22日11時許，由乙○○製作記載
    「賣黑心包子、水餃、麵、豆漿、賺黑心錢、不管鄰居死活
    、請不要助紂為虐」文字之看板，再由甲○○將該看板置放
    於丙○○所經營之早餐店門前，使不特定人皆可觀看而散布
    之，而指摘足以毀損他人名譽之事；(四)於97年8月25日7時許
    ，乙○○基於公然侮辱之犯意，於上開早餐店前、不特定多
    數人得以共見共聞之場所，以「不要臉」之穢語辱罵丙○○
    ，足以貶損丙○○之人格及名譽。另證據部分補充被告2人
    於本院審理時所為自白。餘均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第1項誹謗罪、同條第
    2項加重誹謗罪，核被告乙○○所為，係犯刑法第305條恐嚇
    危害安全罪、第309條第1項公然侮辱罪、第310條第1項誹謗
    罪、同條第2項加重誹謗罪。被告甲○○、乙○○先後多次
    誹謗犯行，各係基於同一妨害名譽犯意，其目的相同，侵害
    同一法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依社會一般觀念，
    其行為仍難以強行區分，評價上應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是被告2人對於
    告訴人丙○○數次誹謗之行為，屬接續犯，只論以一個誹謗
    罪。被告2人就誹謗、加重誹謗犯行，有犯意聯絡和行為分
    擔，為共同正犯。被告乙○○以一行為犯誹謗罪、公然侮辱
    罪，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重論以誹謗
    罪。被告甲○○所犯之誹謗罪、加重誹謗罪，被告乙○○所
    犯之誹謗罪、加重誹謗罪、恐嚇危害安全罪，均犯意各別，
    行為互殊，應各予分論併罰。爰審酌被告2人坦承犯行，非
    無悔意，暨其品行、智識程度、犯罪手段、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第305條、第309條第1項、第310條第1項、第2項、
    第55條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
