【裁判字號】    98,審司拍,202
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第202號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○於91年12月19日，以其所
    有之不動產，為擔保案外人乙○○及其本人對聲請人所欠借
    款之清償，設定新臺幣（下同）360萬元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自91年12月19日起至121年12月18日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    案外人乙○○向聲請人借用300萬元，惟未依約清償，依借
    款契約，借款視為全部到期，爰聲請拍賣抵押物以資受償等
    語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之，非訟事件法第11條定有明文。而原告或被告無當事人
    能力者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第249條第1項
    第3款亦有明文。故非訟事件之相對人死亡者，已無當事人
    能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁回聲請人之聲
    請。經查，聲請人聲請拍賣相對人丙○○所有之不動產，惟
    相對人丙○○已於98年2月17日死亡，有個人基本資料查詢
    結果附卷可稽，則本件相對人丙○○已無當事人能力，依上
    開說明，聲請人之聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
