【裁判字號】    98,簡,2049
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2049號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度偵字第10531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品甲基安非他命（Methamph
etamine ）、MDMA成分之淡粉紅色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點
貳柒捌公克）及含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetam
ine ）成分之鐵藍色圓形錠劑顆（驗餘淨重零點捌伍貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月28日18時許，在臺北市○○區○○街
    附近某處，以新台幣3,000 元之代價，向某真實姓名年籍不
    詳之成年男子購得含有第二級毒品甲基安非他命（Methamph
    etamine）、MDMA成分之淡粉紅色圓形錠劑1顆（淨重0.2760
    公克，取樣0.0022公克，餘重0.2738公克）、含有第二級毒
    品甲基安非他命（Methamphetamine ）成分之鐵藍色圓形錠
    劑3 顆（淨重0.8550公克，取樣0.0018公克，餘重0.8532公
    克），並進而持有之，嗣為警於同年3月1日凌晨0 時20分許
    ，在臺北市○○區○○路3段236號前當場查獲，並扣得上開
    圓形錠劑共計4 顆，而悉上情。案經臺北市政府警察局松山
    分局報告送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請本
    院逕以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）
    、MDMA成分之淡粉紅色圓形錠劑1 顆、含有第二級毒品甲基
    安非他命（Methamphetamine）成分之鐵藍色圓形錠劑3顆。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心98年3月24日航藥鑑字第098
    1472號毒品鑑定書。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且其年輕識淺，恐
    受同儕誘惑及媒體渲染，而持有毒品，其犯罪動機、目的尚
    稱單純，持有毒品數量非鉅，且於犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。至扣案含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetam
    ine）、MDMA成分之淡粉紅色圓形錠劑1顆（驗餘淨重0.2738
    公克）、含有第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine
    ）成分之鐵藍色圓形錠劑3 顆（驗餘淨重0.8532公克），爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
