【裁判字號】    98,審司聲,716
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第716號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五五六號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸拾陸萬柒仟元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被告
    並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行業經行政院金融監督管
    理委員會（下稱金管會）核准與臺灣新光商業銀行合併並更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即聲請人，核先敘明。
    又聲請人與相對人間返還借款事件，聲請人前遵鈞院93年度
    裁全字第243號假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣
    667,000元為擔保金，並以鈞院93年度存字第556號提存事件
    提存在案。茲相對人所提損害賠償訴訟業經鈞院97年度審訴
    字第1025號判決敗訴確定，應認相對人未因聲請人對之聲請
    執行假扣押而受有損害，應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第1款之規定，聲請返還提存物，並提出金
    管會函、假扣押裁定、提存書及民事判決暨確定證明書等件
    影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第556號及97年度審訴字
    第1025號卷宗審核，相對人既經本院判決確定未因聲請人聲
    請假扣押執行而受有損害，按諸上開說明，應認應供擔保原
    因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
