【裁判字號】    98,審訴,2239
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2239號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬肆仟貳佰捌拾肆元，及自民國九
十六年十月十六日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，
暨自民國九十六年十一月十七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於企業主週轉金借據暨約定書第十一條約定合意以本
    院為第一審管轄法院，有企業主週轉金借據暨約定書在卷可
    稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年12月16日向原告借用新台幣（下
    同）1,000,000元，借款期間自94年12月16日起至97年12月
    16日止，利息按年息13%按日固定計算，自貸款撥付日起每
    月為一期，共分36期，按期定額年金平均攤還本息。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自96年10月15日起即未依約繳款，依企業主週轉金借
    據暨約定書第四條第一款約定，債務視為全部到期，被告即
    喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此本於消費
    借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出為放款帳戶主
    檔查詢、催放帳戶最近繳息日查詢、放款帳戶還款交易明細
    、企業主週轉金申請書暨約定書、企業主週轉金借據暨約定
    書為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,270元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
