【裁判字號】    98,審訴,2076
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2076號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾壹萬壹仟捌佰陸拾玖元，及
自民國九十四年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點
八五計算之利息，暨自民國九十四年二月二十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟貳佰肆拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第13條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告甲○○於民國87年8 月31日邀同被告乙○○為連帶保
      證人，向原告借款新臺幣（下同）512 萬元，約定借款期
      間自87年8 月31日起至107 年8 月31日止，利息則採機動
      計息，於每月31日繳付，共分60期。遲延履行給付本息時
      ，除按上開利率計息外，逾期清償在6 個月以內者，按上
      開利率10 %，超過6 個月者，按上開利率20 %，計付違約
      金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
      宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
（二）被告甲○○另於87年8 月31日邀同被告乙○○為連帶保證
      人，向原告借款73萬元，約定借款期間自87年8 月31日起
      至92年8 月31日止，利息則採機動計息，於每月31日繳付
      。遲延履行給付本息時，除按上開利率計息外，逾期清償
      在6 個月以內者，按上開利率10 %，超過6 個月者，按上
      開利率20 %，計付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承
      兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者，
      債務視為全部到期。
（三）詎料被告甲○○於借款後即未依約履行債務，依約視同全
      部到期，迭經催討無效，經聲請臺灣桃園地方法院以92年
      執字第22778 號分配表計算結果後，原告僅繳納利息至91
      年6 月29日，受償4,966, 688元，利息及違約金至94年1
      月20日（含執行費），尚欠本金共計1,311,869 元及自94
      年1 月21日起按年息6.85% 計算之利息及違約金，迄未給
      付，依約被告自應負清償責任。又被告乙○○為連帶保證
      人，應負擔連帶保證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證
      之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出臺灣桃園地方法院92
    年度執字第22778 號分配表、分配結果總匯表、借據、約定
    書等影本為證，其主張核與上開證物相符。被告均已收受言
    詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依
    據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費               14,068元
第一審公示送達登報費          180元
合        計               14,248元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
