【裁判字號】    98,司拍,178
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第178號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額
    抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認
    其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而
    未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人
    對於抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。
    （最高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國83年6 月17日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人乙○○對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）8,900,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自83年6 月10日起至113 年6 月9 日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣第三人於83年6月9日向聲請人借用7,400,000元，約定
    分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎相對
    人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出、抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、擔保透支約
    定書影本、消費性借款暨擔保透支約定書增補合約影本等件
    為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之
    債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院通知相對
    人、第三人就本件陳述意見，第三人雖抗辯：本案所指該項
    借貸債務已依債權人要求回歸正常繳款程序，且抵押擔保之
    債權額計算尚有疑義云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債
    權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非
    本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
