【裁判字號】    98,聲,1524
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1087號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標圖樣之皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第1498
    5號被告甲○○違反商標法一案，業經檢察官為緩起訴處分
    確定。而扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標圖樣之皮包1個，
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法
    第83條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於民國96年7月24日以96年度偵字第14985號為緩起
    訴處分確定，此有該處分書在卷可稽。而扣案「LOUIS VUIT
    TON」商標圖樣之皮包1個（保管字號：96年度藍保管字第29
    62號）係仿冒品一情，有鑑定人范國即路易威登馬爾悌耶
    公司LOUIS VUITTON MA LL ETIER 在臺灣授權代表所出具之
    鑑定證明書附卷可憑，又上開皮包，為被告所有，亦據其於
    警詢中供承在卷，足認上揭皮包係供違反商標法第82條之罪
    所用之物，且屬被告所有，揆諸前揭規定，聲請人聲請就扣
    案仿冒「LOUIS VUITTON」商標圖樣之斜背包一個單獨宣告
    沒收，經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
