【裁判字號】    98,易,1637
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1637號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2484號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係舊識，因不滿
    告訴人言而無信，而與之偶遇後，即基於傷害人身體之犯意
    ，於民國97年12月27日下午2時30分許，在臺北市○○區○
    ○路27號，先徒手毆打告訴人，再以隨身攜帶之武士刀刀柄
    敲擊告訴人頭部，致告訴人受有顏面挫裂傷之傷害。因認被
    告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第27
    7條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                 書記官 林妙穗
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
