【裁判字號】    98,易,736
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第736 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5211、
6166號）及移送併案審理（98年度偵字第9766號、臺灣板橋地方
法院檢察署98年度偵字第6785號），因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一乙○○原可預見提供自己帳戶予他人使用，足以幫助他人為詐
  欺犯行，竟基於縱使取得其存摺與提款卡之人利用該帳戶作為
  詐欺犯行之用，亦不違背其本意之不確定幫助詐欺犯意，於民
  國98年1 月5 日以臺北縣板橋市○○街1 號「超峰快遞」將其
  臺灣中小企業銀行（下稱中小企銀）東臺北分行帳戶（帳號：
  00000000000000，下稱本案帳戶）之存摺、提款卡、密碼、印
  章寄送予真實姓名年籍均不詳自稱「陳科民」之成年男子，約
  定以10天為1 期，每期可獲得新臺幣（下同）3000元之代價。
  嗣該取得或輾轉取得乙○○前述存摺與提款卡之詐騙集團成員
  基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年1月6日先後撥打
  電話予丙○○、甲○○、戊○○、丁○○，佯稱丙○○、甲○
  ○、戊○○、丁○○網路購物之付款錯誤，必須取消分期付款
  之動作，致4人陷於錯誤，分別依指示操作自動提款機，分別
  匯款7618元、2萬9987元、1萬6750元、1萬998元至乙○○前述
  帳戶，嗣丙○○、甲○○、戊○○、丁○○發現存款減少，始
  知上情。
二案經丁○○、丙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣
  臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴及甲○○、戊○○訴由臺
  北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
  偵查後移送併案審理。
    理  由
一認定犯罪事實所憑之證據及理由：事實欄所載事實，除據被告
  乙○○自白外，並有中小企銀東臺北分行98年1 月21日東北密
  字第1019800020號函檢附之本案帳戶開戶資料及交易明細表、
  被害人丁○○、戊○○之存摺內頁影本，被害人丙○○、甲○
  ○之自動櫃員機交易明細表，超峰快遞收送貨單、收據，被告
  書寫之便條紙等可證，且與證人即被害人丙○○、甲○○、戊
  ○○、丁○○之證言相符，足以擔保被告自白之真實性，本件
  證據明確，已可認定被告有事實欄所載幫助詐欺取財之犯行，
  應依法論科。
二論罪科刑之依據：被告提供帳戶之行為，並未直接參與詐欺之
  構成要件行為，僅在助成該詐欺犯行之實現，核其所為，係犯
  刑法第339 條第1 項、第30條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，按
  正犯之刑減輕之。又公訴意旨雖僅論及詐騙集團成員詐騙被害
  人丁○○、丙○○之行為，然併辦部分即該等詐騙集團成員詐
  騙被害人甲○○、戊○○行為既與起訴且經本院論罪之被害事
  實，為被告以同一幫助行為所生之結果，為起訴效力所及，本
  院應併予審理。本院審酌被告提供帳戶予犯罪集團使用，影響
  社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，使犯罪之追
  查趨於複雜，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且當庭賠償被
  害人損害等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科
  罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
  臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可證，其於98年6 月9
  日當庭賠償丙○○、甲○○、戊○○，並於98年6 月10日匯款
  至丁○○指定之帳戶，有本院審判筆錄及郵政國內匯款執據影
  本可稽，足認經此起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對其科
  處之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑之諭知。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被告之意
  見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，由本院合議
  庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
  項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
  第74條第1 項，刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第15庭  法  官     邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官     葉宜玲
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科、或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
