【裁判字號】    98,審訴,2848
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2848號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾貳萬玖仟參佰伍拾玖元及其中參拾壹
萬零陸佰陸拾肆元自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬玖仟柒佰零陸元，及其中貳拾壹
萬壹仟肆佰貳拾伍元部分自民國九十八年二月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條及簡易通信貸款約定書第 9條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 92年3月12日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至98年
    2月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）329,359元
    未給付（消費款310,664元、循環利息為6,959元、其他費用
    為11,736元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付
    自98年2月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被
    告於95年12月22日向原告借款300,000元，借款期間自 95年
    12月22日起至100年12月23日止，約定利息前3期按年息3.33
    %固定計算，第4期起按年息10.99%固定計算，共分60期，按
    期定額平均攤還本金及利息，未按期清償本息時，借款人即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，並按年息 20%加付違約
    金，詎被告至98年2月23日止，尚欠219,706元（其中本金21
    1,425元、利息7,514元、違約金767元）及自93年7月24日起
    至清償日止按年息 20%計付違約金未清償，依前開約定，被
    告即喪失期限利益，應全部清償。為此爰依信用卡使用契約
    及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2
    項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢
    簡易通訊貸款申請書暨約定書為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪
    認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
