【裁判字號】    98,簡,2475
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2475號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26499 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序中所為
    之自白」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪
    。爰審酌被告前未曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳，且被告係因與告訴人
    間有債務糾紛，一時失慮始為本件犯行，另參以被告之犯罪
    手段及犯罪對於告訴人名譽所生危害程度，暨被告雖未能與
    告訴人乙○○達成和解，惟於本院準備程序中終坦認全部犯
    行，已知所悔悟，是其犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、本件經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第26499 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
