【裁判字號】    98,審司拍,190
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第190號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人丁○○、丙○○於民國（下同）
    93年9月13日，以其原所有如附表所示之不動產，為其本人
    及第三人精峰企業股份有限公司向聲請人借款之擔保，分別
    設定新臺幣5760萬元（擔保丁○○及丙○○借款之清償）、
    4000萬元（擔保丁○○、丙○○及精峰企業股份有限公司借
    款之清償）之本金最高限額抵押權，存續日期自93年9月7日
    起至143年9月6日止，債務清償期依照各個債務契約所定清
    償日期，並經登記在案。嗣丁○○、丙○○及精峰企業股份
    有限公司於93年9月14日起陸續向聲請人借用新臺幣達8500
    萬元，借款期限依各契約之約定，約定利息為機動計算調整
    ，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，
    其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按
    上開利率20%計付違約金。惟借款人未依約攤還本息，尚餘
    欠79,335,459元、利息及違約金，雖丁○○、丙○○於97年
    10月6日、9日分別將附表所示之不動產所有權價賣並移轉登
    記予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、貸款契約書影本、本票影本、土地及建物登
    記簿謄本等件為證。經本院通知相對人、丁○○、丙○○及
    精峰企業股份有限公司陳述意見，均未為爭執，是本件聲請
    人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
