【裁判字號】    98,附民,283
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因本院98年度易字第1133號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事起訴狀繕本（
    如附件）所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程式得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害；提
    起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
    之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴
    訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。是刑事附帶
    民事訴訟之提起，以被告因犯罪而業經提起公訴或自訴，且
    於法院繫屬審理中為前提。又按法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明文
    。
二、經查：本件原告甲○○係以被告乙○○○涉犯妨害名譽罪嫌
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官向本院起訴，繫屬於本
    院，為本院審理中之案件（案號：98年度易字第1133號），
    而提起本件附帶民事訴訟。惟被告前揭妨害名譽案件，業經
    本院於民國98年6 月17日辯論終結，並已於同年6 月24日宣
    判，此有前揭判決書1 件在卷可稽。原告遲至97年6 月23日
    本件第一審辯論終結後，且於被告及檢察官尚未提起上訴前
    ，提起本件附帶民事訴訟，自屬於未有刑事訴訟繫屬本院之
    前提下提起附帶民事訴訟，非於刑事訴訟程式中提起之附帶
    民事訴訟，於法尚有不合，且此一瑕疵無從補正，揆諸首揭
    規定及說明，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請已失所附麗，爰併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數附繕本）；「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官    鄭巧青
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
