【裁判字號】    98,審訴,2181
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2181號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬仟柒佰柒拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9 條及借據約定書第11條之規
    定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
（一）被告於民國92年8 月20日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年12月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）5,341 元未給付。依約除應
      給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年12
      月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告又於94年3 月24向原告借款70萬元，約定借款期間自
      94年3 月24日止至100 年2 月23日止分70期清償，並訂每
      月23日為攤還日，利息按年息17.5% 固定計付。未按期攤
      還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20
      % 加付違約金，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者
      ，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務
      視為全部到期。詎被告於借款後至95年12月23日止，即未
      依約清償款項，尚餘599,311 元，依約除應給付上開消費
      款項外，另應給付自最後繳款截止日95年12月23日之翌日
      起至清償日止按年息20% 計算之違約金。
（三）被告另於95年3 月3 日向原告借款20萬元，約定自95年3
      月3 日起至101 年3 月23日止循環動用，利息按17.5% 固
      定計付，屆期本息如數清償，倘遲延履行給付本金或利息
      時，除改按20% 計息外，逾期在6 個月以內償還者，按上
      開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6
      個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
      兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等
      情形，債務視為全部到期。詎被告於95年12月23日後，即
      未依約清償款項，尚餘191,820 元及自95年12月23日起至
      清償日止按年息17.5% 計算之利息。
（四）被告復於92年7 月31日向原告借款161,000 元，約定自92
      年7 月31日起至96年7 月31日止循環動用，利息按18.25%
      固定計付，屆期本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，
      遲延履行給付本金或利息時，按年息1.75% 加計之違約金
      ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
      債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部到期
      。詎被告於95年11月20日後，即未依約清償款項，尚餘14
      7,307 元及自95年11月21日起至清償日止按年息18.25%計
      算之利息。爰依消費借貸及信用卡使用契約等法律關係請
      求被告給付等語，並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、信用卡降額減息還款
    計畫申請書暨約定書及借據暨約定書等件影本為證，其主張
    核與上開證物相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用
    卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
