【裁判字號】    98,審司聲,776
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第776號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人祭祀公業楊明珠間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院87年度裁全字第2404號民事裁定，曾提供新臺幣3
    萬元為擔保金，並以本院87年度存字第2744號辦理提存在案
    。茲因聲請人已撤回本院87年度執全字第1788號假扣押執行
    ，並以存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、經查本件受擔保利益人為祭祀公業楊明珠，然聲請人催告函
    係對已解任之原管理人楊石萬為催告，斯時楊石萬已非祭祀
    公業楊明珠管理人，是聲請人之催告自於法不合。聲請人復
    未釋明本件有何應供擔保原因消滅之情形，又未能證明已得
    相對人同意返還。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返
    還擔保金之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
