【裁判字號】    98,審訴,2221
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2221號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  來懋企業有限公司
                        樓
兼法定代理  丙○○
被      告  丁○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬陸仟玖佰壹拾肆元，及
自民國九十六年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之八計
算之利息，暨自民國九十六年十月二十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟伍佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於融資貸款契約書第六條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有融資貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告新加坡商星展銀行股份有限公司依據銀行法第五十八條
    及金融機構合併法第五條、第十六條、第十八條規定，自民
    國97年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限公司之資
    產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼續營業，
    相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告來懋企業有限公司於94年10月27日邀同被告丙○○、丁
    ○○為其連帶保證人，向寶華商業銀行股份有限公司借款新
    台幣（下同）3,000,000元，借款期間自94年10月28日起至
    97年10月27日止，利息按年息8％固定計算，以每一個月為
    一期，共分36期，按期定額年金平均攤還本息。並約定若未
    按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％
    ，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎
    被告來懋企業有限公司自96年9月27日起即未依約繳交本息
    ，依融資貸款契約書第四條第五項第一款約定，被告即喪失
    期限利益，債務視為全部到期。屢向被告催討，均置之不理
    ，而被告丙○○、丁○○既為本債務之連帶保證人，自應與
    被告來懋企業有限公司負連帶清償責任。為此，本於消費借
    貸契約及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還
    借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、融資貸款契約書、一般放款全部查詢單為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,583元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
