【裁判字號】    98,審司聲,1190
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1190號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  德業工程有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            李小瑞
                        2
            甲○○
            乙○
                        3號3.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第五二八五號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒拾壹萬玖仟伍佰陸拾貳元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假執行事件，聲請人
    前遵鈞院89年度訴字第1484號民事判決為擔保免為假執行，
    曾提供新臺幣719,562元為擔保金，並以鈞院89年度存字第
    5285號提存事件提存在案；茲因聲請人業經本案敗訴確定，
    ，訴訟終結，並聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出民事判決、提存
    書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院89年度存字第5285號、89年度訴字第
    1484號、98年度審聲字第367號、臺灣高等法院90年度上字
    第80號及最高法院93年度台上字第180號卷宗，查閱無訛，
    並有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
