【裁判字號】    98,親,23
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度親字第23號
原      告  徐文森原名徐塗樹.
被      告  乙○○
特別代理人  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年6 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告徐文森（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告並非被告親生，詎被告竟偽造出生證明
    向戶政事務所辦理登記其為原告之生母，兩造間實無血緣關
    係，為此，求命判決確認兩造間之親子關係不存在等語。並
    聲明如主文所示。
    被告對於原告主張之事實不爭執。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限。民事訴訟法第247 條第1 項前
    段、第2 項定有明文。本件兩造親子關係存否不明確，原告
    在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之狀態，能
    以確認判決將之除去，是原告提起本件訴訟，於法並無不合
    。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書為證，
    且為被告所不爭執；又本院依職權囑託法務部調查局就兩造
    間之親子血緣為鑑定，鑑定結果為：「被告不可能為原告之
    生母」，此有法務部調查局DN A鑑識實驗室鑑定書足參（見
    本院卷第17頁），足認原告確非被告所生。從而，原告請求
    確認兩造間之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
