【裁判字號】    98,聲,1472
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  乙○○
上列具保人即受刑人因犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第128號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人乙○○因犯詐欺案件，於審
    理中經依本院指定之保證金新臺幣（下同）4,000 元，出具
    保證金後將受刑人釋放，嗣因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，依刑事訴訟法
    第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人於上開案件審理中，出具4,000 元之保證金後
    得獲釋放等情，有本院97年刑保字第525號刑事保證金收據1
    紙在卷可按。且受刑人因該案經本院以97年度易字第1024號
    判處有期徒刑3月、5月確定，與其前犯詐欺案件所處之刑（
    經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭以96年度沙簡字第766 號判
    處有期徒刑3月確定），由本院以98年度聲字第381號裁定應
    執行有期徒刑9 月確定，嗣經檢察官合法傳喚、拘提，均未
    到案接受執行等情，有臺灣臺北地方法院檢察署98年4月3日
    甲○玲投98執更413字第22355號通知、臺灣臺中地方法院檢
    察署（下稱臺中地檢署）98年度執助字第651號送達證書1紙
    、臺中地檢署98年5月25日中簡輝執壬98執助651字第043574
    號通知、臺中地檢署檢察官拘票暨拘提報告書各1 紙附卷可
    稽。另查無受刑人在監在押紀錄一情，復有臺灣法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1 紙在卷足憑
    。綜上所述，足認受刑人顯已逃匿，應將具保人繳納之前開
    保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
