【裁判字號】    98,交聲,1806
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1806號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號5樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於中華民國98年6 月19日所為之裁定原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄二第三行中關於「275-YD號」之記
載，應更正記載為「893-CN號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原裁定之原本及其正本理由欄二中，其第三行關
    於「275-YD號」之記載，顯係誤載而不影響於全案之情節及
    裁定之本旨，爰依上開解釋意旨，就上揭誤載部分更正記載
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事第六庭   法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
