【裁判字號】    97,訴,2458
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第2458號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
963 號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，由本
院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○行使變造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，證據部分另補充：被告甲○○於本院
    審理時之自白。
二、爰審酌被告係從事記帳業，因其疏忽致其客戶客戶芳香小舖
    企業有限公司遭稅捐機關裁罰，該公司負責人林諗慈並因此
    遭限制出境，被告竟以變造公文書之方式，交由該公司不知
    情之人員持向稅捐機關行使之，危害非輕，惟其業於調查、
    檢察官偵訊及本院審理時均坦承犯行，犯後態度良好，再參
    酌其犯罪之動機、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第216條、第211條，判決
如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
參考法條：
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件：97年度偵字第23963號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
