【裁判字號】    98,審訴,1929
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1929號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬肆仟肆佰捌拾玖元及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信約定書第14條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年10月14日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同） 1,000,000元
    ，借款期間自94年10月14日起至99年10月14日止，約定利息
    按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金掛牌利率加年息1.
     45%機動計算，嗣並隨中華郵政股份有限公司二年期定期儲
    金利率變動而調整，以一個月為一期，共分48期，依年金法
    按月平均攤還本息。並約定如有逾期攤還本息，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者
    ，按上開利率 10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告甲○○僅分別繳至98年 2月13日止及98
    年 1月13日止之本息，迭經催討無效，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金共計 504,489元及
    訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告丙○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件被告甲○○未曾到場，亦未以書狀提出任何答辯以供斟
    酌，而被告丙○○就其應負連帶保證責任之部分則為認諾。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、放款相關貸放及保證資料查詢單、利率匯率查詢為
    證，被告甲○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項之規定，應視同自認，而被告丙○○亦不爭執應就
    上開欠款負連帶清償責任，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
