【裁判字號】    98,審再易,22
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第22號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
                        號5樓.
上列當事人間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，又再審原告係針
對第一、二審之確定判決提起再審之訴，依據民事訴訟法第77條
之17第1項規定，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬仟柒佰柒拾伍
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                      書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
