【裁判字號】    98,聲,1531
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點伍肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ；又查獲之第一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第一項前段、刑法第38
    條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文。
三、經查：本件扣案之安非他命1包（淨重零點54公克）屬第二
    級毒品，亦屬違禁物，故依首揭之說明，本件聲請為正當，
    爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
