【裁判字號】    98,簡,2510
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2510號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充及更正：甲○○先於民國98年5
    月20日下午2時30分許徒手竊取陳花連所有、晾掛於臺北縣
    石碇鄉豐田村大崙16之1號旁道路邊曬衣架上之內衣13件、
    內褲14件（價值約新臺幣（下同）5050元）而得手。嗣又另
    行起意，再徒手竊取乙○○所有、晾掛於臺北縣石碇鄉潭邊
    村上橫坪3號前道路邊曬衣架上之內衣3件、內褲2件（價值
    約100 0元）而得手。其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    所犯2個竊盜犯行，法益不同、時間有異，顯係基於分別之
    犯意而為，應分論併罰。爰審酌被告竊取上開物品之目的在
    於滿足自身性慾、竊得物品之價值、嗣後坦承犯行、犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
