【裁判字號】    98,審聲,652
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請提出年籍資料
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第652號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲明命相對人第一商業銀行股份有限公司及第一商
業銀行股份有限公司新營分行提出年籍資料，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：蕭松榮於臺灣臺南地方法院73年度訴字
    第1392號請求給付借款事件時為第一商業銀行股份有限公司
    新營分行之經理，為請求確認行使偽造判決書、拍賣房屋、
    附帶支付借款損害賠償事件，爰依民事訴訟法第342條之規
    定，自得命相對人提出蕭松榮之年籍資料及住址之文書云云
    。
二、按聲明書證，係使用他造所執之文書者，應聲請法院命他造
    提出。前項聲請，應表明下列各款事項：一、應命其提出之
    文書。二、依該文書應證之事實。三、文書之內容。四、文
    書為他造所執之事由。五、他造有提出文書義務之原因。前
    項第一款及第三款所列事項之表明顯有困難時，法院得命他
    造為必要之協助，民事訴訟法第342條定有明文。次按，凡
    於訴訟程序作為證據方法使用之文書，依其意旨（即內容）
    可為證據者，方得謂之證書，如就某類文書臆測其中或有可
    為證據者，而未必定可作為證據，自不得謂為書證，而請求
    調查，最高法院55年判字第15號判例可資參照。
三、經查：
（一）民事訴訟法第342條係規定於民事訴訟法第二編第一審程
      序、第一章通常訴訟程序、第三節證據、第四目之書證中
      ，依照條文編排之體系解釋，顯係於起訴後始得向法院聲
      請他造提出文書之權利，並非不論何時均可依該條規定向
      法院聲請，本件聲請人之請求既無訴訟存在，自難認其得
      於起訴前即依民事訴訟法第342條規定請求他造提出文書
      。
（二）依民事訴訟法第342條觀之，所得聲請法院命提出之對象
      為他造，而就本件聲請意旨觀之，聲請人所欲起訴請求之
      對象為蕭松榮，並非相對人，顯見相對人非屬聲請人之他
      造，亦與該條規定不符。
（三）再者，本件聲請人所聲請者為相對人應提出蕭松榮之年籍
      資料及地址，惟個人之年籍資料及地址非屬於訴訟程序中
      作為證據方法使用之文書，並非得作為證據之用，自不得
      謂為書證，而命他造有提出之義務。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
