【裁判字號】    98,審訴,2835
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2835號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名：施仁.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年6月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬壹仟伍佰陸拾柒元，及自民國九
十七年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點零四計
算之利息，並自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾伍萬陸仟參佰玖拾玖元，及自民
國九十七年十一月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點九
六計算之利息，並自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟玖佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第15條第 2項
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○路 3號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年3月18日向原告借款2筆，分
    別為：(一)新台幣（下同）2,000,000元，借款期間自94年3月
    18日起至114年3月18日止，約定利息按中華郵政股份有限公
    司二年期定期儲金機動利率加碼年息 1%計算，共分240期，
    按期定額年金平均攤還本息。(二) 2,250,000元，借款期間自
    94年3月18日起至 114年3月18日止，約定利息自貸放日起前
    24個月，按原告定儲利率指數加碼年息0.8%計算，自第25個
    月起，按原告定儲利率指數加碼年息1.4%計算，並均隨原告
    定儲利率指數變動而調整，共分 240期，按期定額年金平均
    攤還本息。上開借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告之上開借款均僅繳納利息至 95年8月16
    日，嗣後即未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為
    全部到期，經原告向臺灣板橋地方法院聲請拍賣被告之抵押
    物，並經臺灣板橋地方法院 97年度執字第26876號強制執行
    事件拍定，並受償1,742,162元，尚欠本金分別為161,567元
    、2,156,399 元及分別如訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、臺灣板橋地方法院民事執行處函、臺灣板橋地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
