【裁判字號】    98,審重訴,558
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第558號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年6 月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新台幣壹仟柒佰伍拾陸萬柒仟佰壹拾柒
元，及如附表編號1.、2.所示利息、違約金。如對被告甲○○之
財產執行無效果時，由被告丙○○給付之。
被告應連帶給付原告新台幣柒拾肆萬仟陸佰伍拾肆元，及如附
表編號3.所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾柒萬仟貳佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於其他約定事項第十四條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有其他約定事項在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告甲○○於民國96年1月16日及邀同被告丙○○為保證人
    ，向原告借用新台幣（下同）15,200,029元，約定借款期間
    自96年1月16日起至116年1月16日止，利息自96年1月16 日
    起至96年7月16日止，按原告公告定儲指數利率加碼年息
    0.01 %機動計算；自96年7月16日起至98年1月16日止，按原
    告公告定儲指數利率加碼年息0.1%機動計算；自98年1月16
    日起至116年1月16日止，按原告定儲指數利率加碼年息
    0.62%機動計算（目前為年息2.83%），自96年1月16日起至
    98年1月16日止按月付息；自98年1月16日起至116年1月16日
    止，依年金法按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告甲○○自
    98年2月16日起即未依約繳款，依其他約定事項第三條第一
    項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (二)被告甲○○又於96年1月17日及邀同被告丙○○為保證人，
    向原告借用2,429,971元，約定借款期間自96年1月17日起至
    116年1月16日止，利息自96年1月17日起至96年7月16 日止
    ，按原告定儲指數利率加碼年息0.01%機動計算；自96 年7
    月16日起至98年1月16日止，按原告定儲指數利率加碼年息
    0.1%機動計算；自98年1月16日起至116年1月16日止，按原
    告定儲指數利率加碼年息0.62%機動計算（目前為年息2.83%
    ），自96年1月17日起至98年1月16日止按月付息；自98年1
    月16日起至116年1月16日止，依年金法按月平均攤還本息。
    並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違
    約金。詎被告甲○○自98年2月16日起即未依約繳款，依其
    他約定事項第三條第一項第一款約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益。
  (三)被告甲○○再於96年1月17日邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，向原告借用1,000,000元，約定借款期間自96年1月17日起
    至103年1月17日止，利息按原告定儲利率指數加碼年息3.41
    %機動計算（目前為年息5.62%），依年金法按月平均攤還本
    息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計
    付違約金。詎被告甲○○自98年2月17日起即未依約繳款，
    依其他約定事項第五條第一項第一款約定，債務視為全部到
    期，被告即喪失期限利益。
  (四)上述債務屢向被告甲○○催討，均置之不理；而被告丙○○
    既為上述借款(一)、(二)之保證人，自應於原告對被告甲○○之
    財產執行無效果時，代負清償責任；另被告甲○○亦為上述
    借款(三)之連帶保證人，自應與被告甲○○負連帶清償責任。
    為此本於消費借貸及一般保證、連帶保證契約之法律關係，
    起訴請求被告返還上述借款(一)、(二)本息及違約金、被告連帶
    返還上述借款(三)本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、其他約
    定事項、催告書、歷年定儲指數利率、放款帳務資料查詢單
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借款及一般保證契約之法律關係請求被告
    給付借款如主文第一項所示、依消費借貸及連帶保證契約請
    求被告連帶給付借款如主文第二項，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為173,216元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
