【裁判字號】    98,勞訴,18
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第18號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，原告聲請為被告選任特別代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○月○日生，國民身分證統一編號：Ｚ
000000000號）於本件訴訟，為被告甲○○○○○○之特別代理
人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、原告聲請意旨略以：原告訴請被告給付薪資，因被告原來之
    理事長於92年間任期屆至後迄未改選，致被告無法定代理人
    可以應訴，爰聲請為被告選任特別代理人等語。
三、經查，人民團體理事長之任期不得超過四年，除法律另有規
    定或章程另有限制外，連選得連任一次，此觀人民團法第20
    條規定甚明。本件被告為人民團體，其第一、二屆理事長同
    為乙○○。而乙○○之第二屆理事長任期已於92年6 月3 日
    屆滿，有其當選證明書附卷足稽。則92年6 月3 日以後，乙
    ○○即喪失為被告法定代理人之身分。又此後被告復未再改
    選理事長，則被告已無法定代理人，足堪認定。則原告於本
    件訴訟審理中，聲請為被告選任特別代理人，合於首揭民事
    訴訟法第51條第1 項之規定，應予准許。本院審酌乙○○已
    擔任被告二屆理事長，對被告之業務知之甚稔，由其擔任被
    告特別代理人應可為被告主張權利，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      勞工法庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
