【裁判字號】    98,審訴,3566
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3566號
原      告  甲○○
上列原告與被告宏林營造廠股份有限公司、長虹建設股份有限公
司間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告宏林營造廠股份有限公
司目前之法定代理人姓名及地址，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴時就被告宏林營造廠股份有限公司（下稱宏
    林公司）部分雖以其之法定代理人為林芳立，惟與該公司登
    記之法定代理人資料不符，有該公司登記資料查詢一份在卷
    可按，是原告所列被告宏林公司顯有未經法定代理人合法代
    理之情形，於法自有未合，應定期間命其補正，若逾期未補
    正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
正法定代理人部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
