【裁判字號】    98,聲再,167
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲再字第167號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反洗錢防制法案件，對於最高法院98年度台上字
第2133號，中華民國98年4月16日第三審確定判決（本院97年度
上訴字第2053號，臺灣板橋地方法院95年度訴字第367、819號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，所稱確
    定判決乃指法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言
    。是以聲請再審之客體，應限於實體之確定判決，倘屬程序
    上判決，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之
    為聲請再審之客體，故上級審法院以上訴不合法，從程序上
    判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上
    級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管
    轄。而此項得否作為聲請再審之客體，又屬首應調查、審認
    之事項，必也於再審聲請人聲請再審之確定判決，係得作為
    聲請再審之客體，受理之法院方得進而為其他程序及實體上
    審查（最高法院93年台聲第2號、93年台抗第244號、89年台
    抗第40號、88年台抗第38號裁定意旨參照）。
二、經查，本件受判決人甲○○因違反洗錢防治法案件，經臺灣
    板橋地方法院於97年1月24日以95年度訴字第367、819號判
    處罪刑在案，受判決人不服該判決提起上訴，惟因上訴狀未
    載明具體上訴理由，上訴不合法律上之程式，經本院不經言
    詞辯論，於97年5月20日以97年度上訴字第2053號判決駁回
    ，後其再上訴至最高法院，亦因上訴未具體指摘原判決有何
    違背法令之情形，違背法律上之程式，由最高法院於98年4
    月16日以98年度台上字第2133號判決駁回其上訴，有上開判
    決各1份在卷可稽。因本院及最高法院判決均未為實體之事
    實認定，核其性質乃屬程序判決，揆諸上揭說明，本件聲請
    再審之對象，應為第一審法院所為之95年度訴字第367、819
    號實體判決，而非本院及最高法院所為之程序判決。是聲請
    人誤向本院聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蘇隆惠
                                      法  官 曾家貽
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
