【裁判字號】    98,上訴,1994
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1994號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
板橋地方法院97年度訴緝字第234號，中華民國98年2月12日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第4561
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事實、新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨
    在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以
    實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，其上訴
    理由略稱：伊對於犯罪事實均坦承不諱，並願接受法律制裁
    ，原審法院並因此依刑法第五十九條予以減輕其刑，然請鈞
    院再次審酌伊雖受友人陳志文所託而寄藏槍枝及子彈，惟伊
    從未將扣案之槍枝及子彈作為自己或提供他人犯罪之用，更
    非擁槍自重之徒，且伊母親已年近七旬，並患有慢性缺血性
    心臟病、糖尿病、高血壓、胃炎及十二指腸炎等疾病，需長
    期門診追蹤治療，平日並由伊陪同就醫，懇請鈞院審酌上情
    ，撤銷原判決，除仍依刑法第五十九條之規定減輕其刑外，
    並改判稍輕之刑期云云。經查，按刑之量定，為求個案裁判
    之妥當性，法律賦予法院裁量之權，量刑輕重，屬為裁判之
    法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之責任
    為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，在法定刑度
    內，酌量科刑，如無偏執一端，且客觀上並無明顯濫權之情
    形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。本
    件原判決就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌被告僅
    係受友人陳志文之託保管本件手槍及子彈，尚與一般擁槍自
    重之不法行為有別，已施予依刑法第五十九條規定減輕其刑
    之寬典，並審酌被告受託寄藏槍枝及子彈對社會治安所具之
    危害性，兼衡其素行，且係因一時思慮未周受託寄藏槍彈致
    罹重典，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，而從輕僅量
    處有期徒刑二年七月，併科罰金新臺幣五萬元，客觀上已一
    再斟酌被告各項情狀，予以從輕量刑，被告置原判決上開論
    述於不顧，仍徒憑己見，任意指摘原判決量刑不當，已難謂
    係具體理由。至被告另請求審酌其母親已年近七旬，患有前
    揭疾病，需伊陪同就醫治療等情，賜予更輕之判決云云，則
    純屬其個人主觀上對法院量刑之期盼，亦難認係具體之理由
    。綜上，被告所執上訴理由，顯非依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事實、新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由。是被告上訴，未以書狀敘述具體理由，
    揆諸上揭規定，自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，
    逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    6    月     30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
