【裁判字號】    98,聲減,216
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第216號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（九十八年度聲減字第一七五
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹至編號貳等罪，均減刑詳如附表編號壹至
編號貳所載，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書罪，經判處如附
    表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國九
    十六年四月二十四日以前，所犯偽造文書罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條第一項、
    第十二條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
              刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  徐昌錦
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
