【裁判字號】    98,交抗,1528
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定           98年度交抗字第1528號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣新竹地方法院，中華民國98年4月30日所為裁定（98年度交聲
字第148號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：3030-RY車主即異議人甲○○並非駕駛人，
    駕駛人乙○○因不服原裁定，特於法定期間內提起抗告，請
    求撤銷原裁定，更為適當裁定云云。
二、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第3項、第89條前段、刑事訴訟法第408條第1項前段分
    別定有明文。
三、查本件原處分機關所為之竹監新四字第裁51-Z00000000號裁
    決書，裁決對象係受處分人「甲○○」，且對該裁決書提出
    聲明異議者亦為「甲○○」，有該裁決書及聲明異議狀（見
    原審卷第14頁、第5頁）在卷可稽。揆諸前開法條意旨，對
    法院受理聲明異議所為之裁定提出抗告，其抗告權僅限於提
    出聲明異議而受裁定之受處分人，他人並無提起抗告之權能
    ，是本件抗告人乙○○以自己名義提起抗告，顯然不合法律
    上之程式，且屬不可補正之事項，自應予以駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蘇隆惠
                                      法  官 曾家貽
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
