【裁判字號】    98,抗,596
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第596號
抗  告  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列抗告人因數罪併罰有二裁判以上，不服臺灣臺北地方法院98
5月27日（98年度聲字第1214號）定應執行刑裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次按在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第351條第1項定有明文。此項
    規定，亦為抗告程序所準用（同法第419 條）。監所與法院
    間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，如
    向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間之
    問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗
    告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或
    抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖
    監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在
    途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期（最高法院86年
    度台抗字第80號裁判意旨照）。
二、經查：本件抗告人因數罪併罰有二裁判以上，由臺北地方法
    院檢察署檢察官聲請定其應執行刑，經原法院裁定抗告人應
    執行有期徒刑1年2月，該裁定業於民國98年6月5日送達於臺
    灣臺北監獄臺北分監之抗告人，有送達證書附卷可稽。此項
    抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5日，則自送
    達裁定之翌日即同年月6 日起算，計至同年月10日止（因抗
    告人係向監所長官提出抗告狀，有抗告狀可考，故不計在途
    期間），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至同年月11日，
    始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第410條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
