【裁判字號】    98,聲,1859
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1859號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯附表各罪所處刑罰，應執行有期徒刑玖年捌月。
    理  由
一、民國94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。
    比較結果，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法，
    定其應執行刑。
三、受刑人甲○○觸犯恐嚇取財、傷害致死等罪，經臺灣新竹地
    方法院及最高法院分別判處罪刑如附表，均已確定。檢察官
    聲請定其應執行刑，合於上述規定。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項；刑法第53條、修正前第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
