【裁判字號】    98,聲再,232
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第232號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害附帶民事訴訟案件，對於本院98年度抗字第
421號，中華民國95年5月27日確定裁定（臺灣板橋地方法院97
年度重附民字第30號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法，故聲請再審
    之客體，以確定判決為限，裁定以及未確定之判決，均不得
    作為聲請再審之對象，此觀刑事訴訟法有關再審之規定自明
    （最高法院92年度台抗字第52號裁判參照）。經查，本件再
    審聲請人對於本院98年度抗字第421號確定裁定聲請再審，
    其聲請程序自非合法，應予駁回。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
