【裁判字號】    98,聲減,227
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第227號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因犯殺人等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減
字第183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號 2之非法吸用化學合成麻醉藥品罪，減為
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經如附表所列法院判處如附表所列之刑，均經確定
    在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號 2之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請附表編號2之罪與附表編號1不應減刑之犯罪，
    定其應執行之刑。
二、經核附表編號 2之非法吸用化學合成麻醉藥品罪，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例規定，其聲請應予准許，又該罪係「
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪」，與同條例第9
    條之規定相合，爰併諭知易科罰金折算之標準。第按：裁判
    確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文。即關
    於併合論罪，以裁判確定前犯數罪者為限，若一罪判決確定
    後，另犯他罪者，即應合併執行，不得併合論罪。聲請人另
    聲請就附表編號1之罪與編號2之罪減得之刑定其應執行之刑
    ，惟附表編號 2之罪經本院84年度上易字第3267號判決駁回
    上訴，於84年8月11日確定；受刑人甲○○所犯附表編號1之
    殺人罪犯罪時間則係於84年9月16日，非於附表編號2之罪裁
    判確定前所犯，不合數罪併罰定應執行刑之要件，是聲請人
    定應執行刑之聲請，於法不合，此部分聲請應予駁回。
據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、
第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金
罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第2條，刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
