【裁判字號】    98,上,246
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第246號
上  訴  人  台北市北投區義方國民小學
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人彰化商業銀行股份有限公司忠孝東路分
公司間給付保證金事件，不服本院第二審判決，提起上訴，未依
規定繳納裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀。經核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）5565,000元，
第三審應徵裁判費84,214元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十二條第二項前段、第四百六十六條之一規定，限上訴
人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元；其餘不得抗告
。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
