【裁判字號】    98,上訴,1657
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1657號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，不服臺灣新竹地方法
院98年度訴字第46號，中華民國98年3月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第4282號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）98
    年4月2日提起上訴，核未附具理由，僅敘稱於法定期間內就
    原判決之一部提起上訴云云。經本院於98年5月18日裁定命
    被告於收受裁定後5日內補正上訴理由，已於98年6月2日以
    寄存送達之方式，送達於上訴人之住所（即新竹縣竹東鎮○
    ○路120號1樓），有該送達證書及本院戶役政等資訊查詢表
    等件在卷可參，是上開裁定於98年6月2日寄存送達之日起經
    10日，即生合法送達之效力。從而，本件上訴理由補正期間
    屆滿之日應為98年6月22日（於98年6月2日寄存送達，計算
    10日期間，至同年月11日午後12時發生送達效力，是應自同
    年月12日零時計算其5日之補正期滿，再加上在途期間4日為
    98年6月20日，因係星期六，故屆滿日期為98年6月22日）。
    惟被告迄未補正，依上開說明，其上訴自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
