【裁判字號】    98,聲再,227
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第227號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因擄人勒贖案件，對於本院97年度上訴字第643 號，
中華民國97年5月21日第二審確定判決（台灣士林地方法院96 年
度重訴字第17號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署96年度偵
字第10192號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：現因有被害人於書信中，清楚表達並未告被
    告，也未報案擄人勒贖。被害人於98年2月7日來信，告知被
    告：「大家說去找媽媽，也不知道地址，所以請警察找媽媽
    ，結果找到了，你卻變成了公訴罪關進去，是頭到尾，我跟
    德桂都沒有告你，你找以前的狀子，看哪裏有原告？是你自
    己搞壞的，警方調中華電信伊妹爾（簡訊），我自己親耳聽
    到你承認了，所以變成公訴罪，我只能避重就輕說對你有利
    的話，你還不知道我的苦心」。另被害人數次匯款給被告，
    有匯款收據數紙可證，是被告確無擄人勒贖之事，否則被害
    人豈有一直匯款給被告花用之理。上揭書信及收據，原審均
    未予詳查，其判決顯有疏漏違誤，爰據被害人上揭書信及匯
    款收據，認有刑事訴訟法第420條第1項第2 款之再審理由，
    聲請再審云云。
二、按有罪之判決確定後，有原判決所憑之證言已證明其為虛偽
    之情形者，為受判決人之利益，得聲請再審；前開情形之證
    明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據
    不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420條第1項第2 款
    、同條第2 項定有明文。上開規定所稱「原判決所憑之證言
    已證明其為虛偽」者，須原判決將此項虛偽之證言誤為真實
    ，而採為認定事實之根據，於判決確定後，經證明該項證言
    為虛偽者為必要，且該項證明以經判決確定者為限，或必須
    有相當之證據足以證明者，始得據以聲請再審，最高法院91
    年台抗字第314號裁定意旨、46年台抗字第8號判例可資參照
    。
三、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人所舉上揭聲請再審之理由，核與上引法條所定
    無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第434條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
