【裁判字號】    98,抗,936
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第936號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年5
月13日臺灣板橋地方法院98年度全字第2176號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣壹佰肆拾柒萬元為相對人供擔保後，得對相對人
之財產於新臺幣肆佰拾捌萬捌仟貳佰拾元之範圍內為假扣
押；但相對人如以新臺幣肆佰拾捌萬捌仟貳佰拾元為抗告
人供擔保後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告費用，由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請及抗告意旨略以：伊與相對人原為夫妻，於民國（
    下同）95年2月10日協議離婚並簽訂離婚協議書（下稱系爭
    協議書），約定將坐落臺北縣中和市○○路121、123號1樓
    之廠房（下稱系爭廠房）賣掉所得金額扣掉銀行負債及相關
    稅賦後，所結餘款由兩造均分，機器由伊取得，並由伊之均
    分款中扣除，另伊願以新臺幣（下同）600萬元向相對人買
    受坐落臺北縣中和市○○路333巷21之1號5樓之住宅，由伊
    應分得之價金中抵扣之。嗣相對人告知伊系爭廠房出售所得
    為2,977萬5,311元，扣除負債後兩造各分得1,724萬2,586元
    ，惟伊發現相對人出售系爭廠房之價金合計為3,950萬元，
    扣除佣金85萬元、土地增值稅9萬8,223元，應納入分配之金
    額為3,855萬1,777元，並非相對人告知之2,977萬5,311元，
    相對人竟將差價877萬6,466元全數侵占入己。經伊多次聯絡
    相對人均遍尋無著，並搬離臺北縣板橋市○○路○段29號22
    樓之1之原戶籍地，經伊委託徵信社查詢，始知悉相對人之
    現住所，其顯有逃避債務之嫌，為保全日後之強制執行，並
    願供擔保以代釋明，聲請假扣押等語。
二、原法院則以：抗告人所提出之證據，僅能釋明其所主張本件
    假扣押之請求，但就假扣押之原因，抗告人未提出任何可使
    法院信其假扣押必要性之具體證據，未盡釋明之義務，而駁
    回抗告人之聲請。
三、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。是
    債權人聲請假扣押，應就其請求及假扣押之原因加以釋明；
    該項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押（最高法院
    94年度台抗字第665號裁定意旨參照）。
四、經查，抗告人主張其與相對人以系爭協議書約定系爭廠房出
    售價款扣除銀行負債及相關稅賦後，所結餘款由雙方均分，
    嗣相對人告知出售系爭廠房所得價款為2,977萬5,311元並列
    入分配，然相對人出售系爭廠房實得價款為3,950萬元，扣
    除仲介佣金85萬元及土地增值稅4萬456元、代書費用1,500
    元、121號房屋稅8,292元、地價稅771元、123號房屋稅
    7,976元、地價稅736元，尚餘3,859萬269元，並非相對人列
    入系爭計算表之2,977萬5,311元等情，業據提出系爭協議書
    、計算表（下稱系爭計算表）、賣方佣金折讓單各1件為證
    （見原法院卷第8至12頁、本院卷第25頁），堪認其就假扣
    押之請求已為相當之釋明。相對人固以系爭廠房出售價款尚
    應扣除代償三菱四色機761萬8,234元、房屋維修（賣主）20
    萬元、保管（水錶）100萬元、利息3,276元（見本院卷第24
    頁），惟查其中代償三菱四色機雖據相對人提出臺灣中小企
    業銀行收據、債務清償證明書為證（見本院卷第36、37頁）
    ，然其餘房屋維修20萬元、保管水錶100萬元、利息3,276元
    則未據提出單據，是相對人主張其得扣除之金額既與其列入
    系爭計算表分配之金額不符，即尚非無隱匿財產之可能，衡
    諸常情，相對人有短報出售系爭廠房所得價金之情，復遷出
    戶籍地而未告知抗告人，是抗告人就相對人財產日後求償恐
    將落空，而有日後不能強制執行或甚難執行之虞，確屬可能
    ，足認抗告人就假扣押之原因亦已為相當之釋明。縱其釋明
    尚難認為充足，惟其既陳明願供擔保，本院認足補釋明之欠
    缺，其請求自應准許。原法院以抗告人就假扣押之原因，未
    能提出能使法院信其主張為真實之證據，而駁回抗告人之聲
    請，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，應由本院將原裁定廢棄，酌定抗告人應供擔保之金額
    ，准許抗告人假扣押之聲請。
據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
