【裁判字號】    98,重交附民上,3
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度重交附民上字第3號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    台灣郵政股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    台灣郵政股份有限公司中壢南園（19支）郵局
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園地
方法院中華民國九十八年三月十日第一審附帶民訴判決（九十八
年度交重附民字第二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)被上訴人等應連帶給付上訴人新台幣五千二百七十九萬
        四千三百四十七元整，及自本起訴狀繕本送達之翌日起
        迄清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
    (二)訴訟費用由被上訴人等連帶負擔。
    (三)如蒙勝訴判決，上訴人願供擔保，請准予宣告假執行。
二、事實上陳述：
    被上訴人丙○○為中華郵政股份有限公司中壢南園郵局郵務
    士，負責遞送郵件，為從事業務之人，於九十四年十二月十
    日中午十二時許，騎乘遞送郵件所用之車牌號碼ＰＹＷ－九
    二一號重型機車，沿桃園縣平鎮市○○路由西往東方向行駛
    ，嗣於同日中午十二時四十分許，行經平鎮市○○路雙連二
    段一八五號前，本應注意變換車道時，應先顯示方向燈光或
    手勢，且在設有慢車道之雙向二車道，於快慢車道間變換車
    道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離，而
    當時天候晴，日間有自然光線，又無其他不能注意之情事，
    適有乙○○騎乘車牌號碼Ｌ三Ｄ－六六八號重型機車行經在
    後方，本亦應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，因被上
    訴人疏未注意後方車輛，即貿然向車道左方偏離，致乙○○
    閃避不及，自後追撞被告所騎乘之重機車，因此受有右眶底
    、右下頷骨角閉鎖性骨折及右顴骨、上頷骨粉碎性開放性骨
    折併嚴重流血與休克等傷害，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經臺灣桃園地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴
    及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指
    摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月     26   日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
