【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第229號
聲請人  甲○
上列聲請人因與相對人乙○間請求所有權移轉登記事件，對於中
華民國68年3月26日本院68年度上字第366號判決原本及正本聲請
更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本事實欄甲、上訴人方面：一、聲明：(二)關於「
被上訴人乙○應將坐落台北市松山區○○○段二五之二地號土地
○‧四九二三公頃... 」記載，應更正為「被上訴人乙○應將坐
落台北市松山區○○○段六二五之二地號土地○‧四九二三公頃
... 」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正」，民事訴訟法第232條第1項前
    段定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，有聲
    請人提出之起訴書、土地登記謄本、最高法院民事判決、本
    院68年上更(一)字第425號判決等件為證（見本院卷第16-19、
    33-41頁），應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
