【裁判字號】    98,上訴,2416
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2416號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣基隆地方法院九十八
年度訴字第一七九號，中華民國九十八年三月二十六日第一審判
決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第四九
六五、四九六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，此有最高法院九十七年台上字第八
    九二號判決意旨可參照。
二、本件原判決依被告之自白，核與告發人丙○○、甲○○於九
    十七年度訴字第一○號偽造文書案所供述及證述情節相符，
    並有偵查卷附吳瓊珠死亡證明書影本、本件帳戶存摺影本及
    交易明細表各一份、偽造上開提款單之私文書影本二份足資
    佐證，認被告確有連續行使偽造私文書犯行。並審酌被告並
    無不良素行，其所為影響金融機關提款管理之正確性，惟慮
    其領取款項係用以支付修德宮水電及瓦斯費，以及基隆市道
    教會年費等，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法暨其犯後
    坦承犯行等一切情狀，就其所犯判處被告減為有期徒刑一月
    ，如易科罰金，以三百元即新台幣九百元折算一日，緩刑二
    年等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形
    式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令
    之情形。
二、公訴人不服原審判決，提起上訴，其於九十八年四月十七日
    提出之上訴書所敘述之上訴理由略以：
  (一)、本件審判程序中，並未通知被害人甲○○、丙○○到庭陳
      述意見，且修德宮為家庭神壇，並無財務帳冊，被告為該
      宮廟之管理人及占有人，修德宮之收入、支出實屬被告個
      人所得，被告既然供稱提領其母吳瓊珠之存款係用於修德
      宮，即與被告個人私用無異，與其母吳瓊珠無涉。
  (二)、吳瓊珠既已於九十四年九月二十一日死亡，即無於死亡後
      領取老人年金、重陽敬老金之理，吳瓊珠帳戶在九十四年
      九月二十二日時僅有七百四十元，被告於同年十一月七日
      提款時，應已知悉九十四年九月二十三日進帳之三千元係
      九月老人年金，九十四年十月三日進帳之一千元係重陽節
      敬老金，九十四年十月二十五日進帳之三千元係十月老人
      年金，竟仍填寫提款單提領七千元，不無榨取國庫之嫌等
      語。
四、原判決關於上訴人所指，業於理由內說明綦詳，且被告年歲
    已高，所侵害之金額亦不高，原審量刑亦屬妥適，上訴人上
    訴理由僅係徒憑己見為敘述，並未依據卷內既有訴訟資料，
    指出或表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆之首揭說
    明，上訴人之上訴為不合法律上之程式，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國     98   年     6      月   26   日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
