【裁判字號】    98,聲,1712
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1712號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反銀行法等案件（本院九十七年度上訴字第五三七
四號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押物「北市建商字第０９４０２５７０－３號臺北市政府營利
事業登記證」正本、「精誠投資顧問有限公司變更登記表」正本
發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案於查獲當時扣有被告甲○○所有「北市
    建商字第０９４０２５７０－３號臺北市政府營利事業登記
    證」正本、「精誠投資顧問有限公司變更登記表」正本各一
    份，因精誠公司申請停業期限屆至，需上開資料向主管機關
    辦理歇業登記，上開物件與本案之審理無直接關係，爰聲請
    發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人；扣押物，因所有人、持有人或保管人之請求
    ，得命其負保管之責，暫行發還。刑事訴訟法第一百四十二
    條定有明文。經查，上開證物係被告甲○○所有，其待證之
    事項在於精誠公司之屬性及負責人，惟此項待證事實於審理
    期間本得以上開文件之影本代替，對於被告甲○○並無不利
    之情形，本院認無再加留存之必要，應予發回。
據上論斷，依刑事訴訟法第一百四十三條、第二百二十條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
