【裁判字號】    98,上訴,2399
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2399號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十八年度訴字第三一○號，中華民國九十八年三月十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第八七四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、查本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，其為警採集尿
    液送驗，經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗後確呈毒品鴉片
    類陽性反應，有該公司九十七年十一月七日濫用藥物檢驗報
    告附卷可稽，認定被告確有施用第一級毒品犯行。並審酌被
    告之素行，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒品戕害己身，
    顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害，及犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，就其所犯施用第一級毒品犯行，
    判處有期徒刑九月等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及
    量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤或量刑
    瑕疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：被告深知毒品危害甚鉅，已前往板橋市縣立醫院接
    受美沙冬治療。被告家慈年事已高，家中經濟及照料之責均
    由被告一人負責，若被告入監服刑，家中經濟頓失依靠，被
    告憂心無法安心服刑。被告目前繼續接受美沙冬替代療法戒
    除毒癮，且被告從事會計工作，已真正遠離毒品重新做人。
    是請本院體恤上情，依毒品危害防制條例第二十一條規定准
    予緩起訴，或是減輕被告刑期云云。
    惟查，被告上訴理由僅泛稱其已於板橋市縣立醫院接受美沙
    冬治療云云，然並未提出確已參加該項治療，並已戒除施用
    毒品惡習之事證，以作為量刑之參考，而被告有多次毒品前
    科紀錄，復為累犯，原審僅從輕量處有期徒刑九月，應屬妥
    適。上訴人復未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘
    或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸前
    揭說明，本件上訴人之上訴不合法律程式，應不經言詞辯論
    程序，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
