【裁判字號】    98,再易,68
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第68號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間債務人異議之訴事件，經核其
訴訟標的金額為新台幣（下同）602,730元，應徵再審之訴裁判
費9,915元，未據再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505條，第
444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日
以內，如數補繳到院。逾限未補正，即依同法第502條第1項之規
定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
