【裁判字號】    97,重上,479
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第479號
上  訴  人  丑○○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            壬○○
            子  ○
            寅○○○
            癸○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            上列11人均為楊.
            共同送達代收人  乙.
上列上訴人因與被上訴人甲○○○等間所有權移轉登記事件，不
服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其訴訟標的
金額為新臺幣（下同）12,795,400元，第三審應徵裁判費186,96
0元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項
前段、第四百六十六條之一規定，限上訴人於收受本裁定正本七
日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元；其餘不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
