【裁判字號】    98,聲,666
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監
上列聲請人因受刑人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國九
十八年三月十三日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定附表編號三偵查（自訴）機關年度案號欄之「桃園地檢九
十五年度偵字第五八三三號」，應更正為「桃園地檢九十六年度
偵字第一七○七二號」；最後事實審案號欄「九十六年度上訴字
第一三四號」，應更正為「九十七年度上訴字第四○九六號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第伊項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件上開裁定附表編號三偵查（自訴）機關年度案號欄及最
    後事實審案號欄均係誤載，應分別更正為「桃園地檢九十六
    年度偵字第一七○七二號」、「九十七年度上訴字第四○九
    六號」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
