【裁判字號】    98,賠,14
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                    98年度賠字第14號
冤賠聲請人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，請求
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌貪污案件，於八
    十六年一月二十七日經臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行
    羈押，至同年五月二十日經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    准予具保停止羈押釋放，共計羈押一百十四日，該案經本院
    以九十六年度上更（三）字第五五號判決聲請人無罪確定。
    聲請人於無罪判決確定前曾受羈押，並無冤獄賠償法第二條
    各款所列不得請求賠償之情形，且未逾二年之聲請賠償之期
    限，請審酌聲請人因莫須有罪名而遭受羈押，使其一生所僅
    守之品德、聲望、信譽等，毀於一旦，身體及內心之痛苦煎
    熬，造成聲請人一生無法抹滅之嚴重傷害，是已無法彌補，
    惟僅能依法聲請准以每日以新臺幣五千元計算賠償，羈押一
    百十四日共計陳請准予賠償五十七萬元。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以三千元
    以上五千元以下折算一日支付之，惟倘其羈押係因受害人之
    故意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第
    一條第一款及第二條第三款分別定有明文。而所謂「因受害
    人故意或重大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，
    乃由於受害人本人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應
    行注意事項第四點可資參照。
三、查聲請人甲○○前因違反貪污治罪條例等案件，於八十六年
    一月二十七日偵查時，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    聲請人犯罪嫌疑重大，又事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，應予羈押，而當庭諭知予以羈押
    ，並禁止接見通信，至同年五月二十日偵查時准予五十萬元
    具保停止羈押釋放之，被告遭羈押之日數總計為一百十四日
    ；嗣該案雖經檢察官提起公訴，惟經本院於九十八年三月十
    九日以九十六年度重上更（三）字第五五號判決無罪確定在
    案，業經本院調卷查明無訛，堪認聲請人主張其於無罪判決
    確定前曾受羈押一節洵堪可採。
四、惟查，據聲請人甲○○於調查局詢問及檢察官訊問時分別自
    承：「中山高汐止五股段拓寬工程一至六標開標前，林煥宗
    要我幫他介紹唐榮公司人員，當時林煥宗有意借用唐榮公司
    的牌照，在承攬到一至六標工程後，由唐榮公司轉包予林煥
    宗施作，我便帶林煥宗去找唐榮公司找總經理嚴雋泰，說明
    林煥宗有意承攬工程，要向唐榮公司借牌，嚴雋泰表示同意
    ：：：」、「唐榮得標後，林煥宗向我表示有許多廠商透過
    林火順欲承攬工程，我單獨找林火順會商，最後決定交付林
    火順一筆款項擺平」、「林火順告訴我有一大票省議員要作
    ，我告訴林火順說這件工程林煥宗已談很久了，現在標到後
    林火順又說有一票人也要作，我就與林火順談，在還沒有談
    妥前就把這一千萬存到我戶頭，在和林火順談妥後再把錢領
    出來按照林火順要求之金額付給他。」、「林煥宗向我說省
    議員有人要爭，我去了解果然有此事：：：就拿一千三百三
    十萬元給我，叫我自己去處理，我把七百萬交給林火順：：
    ：」、「唐榮標得中山高一至六標工程後，有許多省議員都
    有意介入該項工程，並向唐榮當時之總經理嚴雋泰施壓，嚴
    雋泰請林煥宗解決，林煥宗於是找上我。據林煥宗表示，嚴
    雋泰曾告訴他，前述工程主要是省議員林火順『草根會』的
    兄弟有意介入。」、「當時林火順向我表示必須要林煥宗付
    出七百萬元，當時我們都知道一至六標是林煥宗在操盤：：
    ：」、「我匯七百萬元給林火順，當初林煥宗拿錢給我時，
    就說林火順對這件事情有意見：：：」等語（見偵字第一五
    五０號卷第十一反面至第十二頁、第十四、三三、四六、四
    七、五０、五一、七九、一０一頁）。
    核與同案被告尤正賢所供：「林煥宗說省議員有雜音，他要
    去處理」、「他叫我交二千三百萬（元）給他」、「：：：
    有省議員向唐榮公司施壓，為了擺平這些省議員，要趕快支
    付這筆錢」、「林煥宗拿省議員名單給我看，他說草根會的
    人在施壓，有雜音：：：之後向我要錢」（見第一審卷第一
    宗第一三一頁背面、第一三三頁背面；八十六年度偵字第五
    ０四九號卷第四十三頁背面  ）；同案被告林煥宗供稱：「
    我向港馬公司尤正賢表示，：：：有很多省議員將來可能會
    介入推薦廠商予唐榮公司，為擺平這些省議員，最起碼要四
    、五千萬元」、「甲○○在沒開標前，就去向嚴雋泰說，後
    來有其他省議員又來說，嚴雋泰說煩死了，叫我和甲○○去
    擺平」、「甲○○向我表示，曾有林火順表示要分（標）」
    ，「我是交付一千三百萬元台支給甲○○，：：：去處理」
    ，「有意介入之省議員係林火順及其帶領之草根會成員」、
    「我會轉開十一張台支，是甲○○告訴我的。我知道甲○○
    將其中一張交給林火順，並且甲○○也向我表示林火順：：
    ：另要朋分給丙○○及乙○○」、「甲○○說這三百三十萬
    元之台支是要給林火順」，「唐榮公司係省屬單位，受省議
    會之監督，：：：如果沒有將省議員打點好，屆時省議員藉
    開會之機會質詢：：：阻斷港馬公司取得分包工程之商機（
    如沒拿到工程，前面所花之心血都泡湯）。所以唐榮公司得
    標後，馬上就有林火順等議員藉其省議員之勢力，要求拿工
    程後，再協調拿利益，所以不得不透過……甲○○去打點」
    （見八十六年度偵字第九六四號卷第七頁正面、第二十一頁
    正面、第一二二頁正、背面、第一三一頁正、背面）；同案
    被告嚴雋泰供述：「唐榮公司是省屬公司，受省議會監督，
    省議員對唐榮公司的每一件事都想介入。因唐榮公司的預算
    、決，及很多案件，都要省議員通過，所以省議員就利用這
    種監督關係，向唐榮公司要求工程、人事、工程採購，而施
    加壓力，就如林火順、甲○○也都有來談有關工程之事」（
    見八十六年度偵字第四六三七號卷第二一五頁）；同案被告
    苗素芳陳稱：「（問：唐榮公司是否工程都是省議員在吃的
    ，對不對？）是的」（見八十六年度偵字第一五五一號卷第
    六十五頁背面）等語均相符合。
    此外復有面額二千三百萬元支票影本一張、支票影本、調換
    台支申請書代收入傳票、陳秋霞開戶資料、陳順發開戶資料
    、丙○○開戶資料函附卷可資佐證，堪認聲請人前開所述真
    實無訛。
    依上所述，聲請人於八十六年一月二十七日遭檢察官以串證
    之虞並禁止接見通信而執行羈押，既係因聲請人坦承上情，
    自難謂非聲請人之故意或重大過失所致，當不能僅以聲請人
    嗣後受無罪判決確定，即認其先前所受之羈押有何違法或不
    當。
五、本件聲請人被訴違反貪污治罪條例等罪雖經判決無罪確定，
    惟就聲請人被羈押之原因，乃肇因於其故意或重大過失之行
    為，揆諸首揭規定，聲請人請求冤獄賠償，尚難准許，其聲
    請為無理由，應予駁回。
六、據上論結，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月   26     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
