【裁判字號】    98,抗,621
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第621號
抗 告 人
即具保人  甲○○
上列抗告人因受刑人乙○○竊盜沒入保證金案件，不服臺灣桃園
地方法院中華民國98年5月27日裁定（98年度聲字第1847號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原聲請意旨及裁定理由如後附原裁定正本所載。
二、本件抗告意旨略以：檢察官聲請具保人陪同受刑人乙○○於
    98年2月26日到場執行，惟受刑人於97年10月9日起至98年5
    月15日止，係在臺灣台北戒治所戒治中，受刑人並無逃亡之
    事實，原裁定沒入保證金顯非適法等語。
三、經查：具保人提出之臺灣台北戒治所北戒總籍出證字1127號
    函，確實載明甲○○於97年10月9日至98年5月15日在臺灣台
    北戒治所戒治中，甲○○並無逃匿之事實，原裁定宣告沒入
    保證金，顯非適法。是本件抗告有理由，應由本院將原裁定
    撤銷，發回原法院更為適當之裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
