【裁判字號】    98,聲再,214
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第214號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列聲請人因贓物案件，對於本院九十八年度上易字第九八二號
，中華民國九十八年六月二日第二審確定判決（臺灣板橋地方法
院九十八年度易字第二○號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
署九十七年度偵字第三○○七四號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
