【裁判字號】    98,聲,1894
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1894號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林國珍
                    號
                    現於臺灣台北監獄執行中
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經台灣台北地
    方法院判處有期徒刑2年，上訴鈞院以96年度上易字第1152
    號維持原判確定，於民國96年10月16日送監執行。嗣經法務
    部於98年6月18日核准假釋在案，爰聲請裁定云云。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
