【裁判字號】    98,再審,1635
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1635 號
再審議聲請人  甲  ○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 98 年 4  月 24 日
鑑字第 11396  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
甲、再審議聲請人甲○（以下簡稱聲請人）係內政部警政署刑事
    警察局副組長，於 90 年 5  月 23 日會同臺灣省菸酒公賣
    局桃園分局業務課調查處理股股長姚天鐘，查獲張素美違反
    臺灣省菸酒專賣暫行條例案件，當場查扣無水酒精 6,980
    公升，並未銷燬，亦不曾會同銷燬，竟於 94 年 1  月 7
    日後之某日，簽署「銷燬證明書」，表明上開查獲之無水酒
    精，於 90 年 5  月 23 日會同姚天鐘銷燬，涉有違法失職
    情事，由內政部移送本會審議，經本會於 98 年 4  月 24
    日，以 98 年度鑑字第 11396  號議決，予以降一級改敘之
    處分。茲聲請人於 98 年 5  月 11 日收受原議決書後，不
    服原議決，於 98 年 6  月 2  日，以原議決有公務員懲戒
    法第 33 條第 1  款、第 6  款事由，聲請再審議，請求撤
    銷原議決，更為從輕懲戒處分之議決。其聲請意旨略以：
壹、本件原議決書以臺灣高等法院 97 上訴字第 5015 號刑事判
    決認定之事實為本，進而認為再審議聲請人否認知情犯罪，
    所為「因受昔日同學姚天鐘所矇騙，始於銷燬證明書上簽名
    ，確屬無心之過」云云之各項申辯，已為刑事確定判決所不
    採，故認為再審議聲請人違失事證，已臻明確，而議處再審
    議聲請人降一級改敘之懲戒處分，惟查：
貳、原議決就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌：
一、再審議聲請人前已申辯：當時再審議聲請人雖有當場質疑該
    銷毀證明書之內容、時間是否真實，但姚天鐘卻謊稱伊已於
    90  年 5  月 23 日深夜僱請一位計程車司機當場加鹽巴銷
    燬，並謊稱銷燬證明書簽章欄「內政部警政署刑事警察局」
    僅係表示該無水酒精案件曾會同刑事警察局一同查緝之事實
    而已，該簽章欄乃公賣局之制式格式，藉此使再審議聲請人
    陷於錯誤而誤簽於上開銷燬證明書（詳參申辯書第 2  頁）
    ，此核諸被告姚天鐘 97 年 6  月 5  日於臺灣桃園地方法
    院審理時供述：「當時已經深夜，我是坐計程車回家，我是
    十一點多離開刑事局，我請計程車司機幫忙加鹽巴，幫忙開
    門。我進去的時候，門沒有鎖」、「（審判長問：甲○當時
    向你表示，現在的時間是 94 年間，為何日期要記載 90 年
    5 月 23 日搜索當天的日期，並且詢問你當天是以何方式銷
    燬，有沒有銷燬時的照片或是會同人員的記載，你當時向甲
    ○表示，銷燬證明書只是要結案，日期就要寫搜索當天的日
    期，你並跟他說銷燬的方式是每桶加了鹽巴視同銷燬，並稱
    這是你們公賣局一貫的方式，有無此事？）是的，我有跟他
    這樣講。」（詳參「聲證 1」第 32-34  頁），完全相符，
    足證再審議聲請人之申辯，確屬真實，再審議聲請人當時之
    所以於銷燬證明書上簽名，乃係姚天鐘設詞欺騙再審議聲請
    人，使再審議聲請人陷於錯誤而誤簽。
二、次查，證人即臺灣省菸酒股份有限公司政風室主任潘振聰
    97  年 2  月 21 日於臺灣桃園地方法院審理時結證：「（
    問：銷燬當天是否要製作文書？）要拍照及製作銷燬紀錄，
    還要有監燬的人簽名」、「（問：是否要會同警察機關？）
    不用」（詳參「聲證 2」第 30 頁），亦即，銷燬證明書根
    本毋須會同警察機關，而姚天鐘為了掩飾渠自身之罪行，故
    意以欺騙之方式使再審議聲請人陷於錯誤而誤於銷燬證明書
    上簽名，顯見本件再審議聲請人確實係在完全相信姚天鐘之
    受騙情形下，而誤罹法典。
三、原議決漏未審酌上開證述，直接空言再審議聲請人之各項申
    辯已為刑事確定判決所不採，並未交代任何再審議聲請人之
    申辯不足採信之理由，顯有違誤。
、原議決適用法規顯有錯誤：
一、按公務員懲戒法第 10 條規定：「辦理懲戒案件，應審酌一
    切情狀，尤應注意左列事項，為處分輕重之標準：一、行為
    之動機。二、行為之目的。三、行為時所受之刺激。四、行
    為之手段。五、行為人之生活狀況。六、行為人之品行。七
    、行為所生之損害或影響。八、行為後之態度。」
二、然，退萬步而言，縱使本件再審議聲請人於法律上已該當於
    刑法偽造文書之罪責，然臺灣高等法院 97 年度上訴字
    5015  號刑事判決綜合所有行為人、行為時及犯後態度等情
    狀，亦稱：「查被告甲○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有本院被告甲○全國前案紀錄表在卷可按，其因被告姚天鐘
    以公賣局內部作業手續為由，要求其於上開『銷燬證明書』
    簽章欄『內政部警政署刑事警察局』處簽名，一時失慮致觸
    犯本案罪行，本院綜核其個人及家庭環境各情，因認其經此
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對其
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑 2  年，以
    啟自新。」（臺灣高等法院 97 年度上訴字第 5015 號刑事
    判決第 20 頁倒數第 12 行至倒數第 6  行），並給予再審
    議聲請人最輕之刑度「有期徒刑貳月」，足證上開刑事判決
    亦認為再審議聲請人違法之舉，情有可原。
三、而原議決所能為之懲戒處分，計有撤職、休職、降級、減俸
    、記過、申誡等六種處分形式，但卻從重量處而給予再審議
    聲請人「降級」之懲戒，完全忽視審酌本件再審議聲請人涉
    案情節之程度，以及公務員懲戒法第 10 條規定應審酌之一
    切情狀，如行為之動機、目的、手段、所生之損害或影響、
    行為人之品行等情狀，顯有不適用或適用公務員懲戒法第
    10  條有所違誤之情事。
肆、綜上所陳，懇請鈞會撤銷原議決，更為從輕懲戒處分之議決
    ，以利自新，至感德便。
伍、證據（均影本在卷）：
    附件：公務員懲戒委員會 97 年度鑑字第 11396  號議決書
          。
    聲證 1：臺灣桃園地方法院 97 年 6  月 5  日審判筆錄。
    聲證 2：臺灣桃園地方法院 97 年 2  月 21 日審判筆錄。
乙、內政部對再審議聲請書之意見：
    本件再審議聲請人甲○聲請意旨略以：貴會就足以影響原議
    決之重要證據，漏未斟酌；原議決適用法規顯有錯誤，建請
    撤銷原議決，更為從輕懲戒處分等節，係屬貴會權責，本部
    尊重貴會於再審議時之議決。
    理  由
再審議聲請人甲○（下稱聲請人）係內政部警政署刑事警察局副
組長，受該局指派，於 90 年 5  月 23 日，會同臺灣省菸酒公
賣局桃園分局業務課調查處理股股長姚天鐘，在臺北市○○○路
○ 段 260  巷 6  號，查扣張素美涉嫌販賣、陳列未經核准之無
水酒精，係責付張素美保管，並未銷燬，亦未曾會同銷燬，竟於
94  年 1  月間某日（94  年 1  月 7  日後），因姚天鐘之請
，前往公賣局姚天鐘辦公室，在姚天鐘所製作，虛偽登載上開無
水酒精於 90 年 5  月 23 日，經姚天鐘及聲請人會同銷燬之「
銷燬證明書」上，會同銷燬單位「內政部警政署刑事警察局」處
簽名，表示於上開時間會同銷燬，涉有違法失職情事，由內政部
移送本會審議，認其所為，除觸犯刑法外，有違公務員服務法第
5 條及第 7  條規定，公務員應誠實及執行職務應力求切實之旨
，依法酌情議處，予以降一級改敘之處分。聲請人不服原議決，
於法定期間內，以原議決適用法規顯有錯誤，及原議決就足以影
響原議決之重要證據，漏未斟酌為由，聲請再審議，本會審議如
下：
一、關於「適用法規顯有錯誤」部分：
（一）按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 1  款所定「適用法
      規顯有錯誤者」，係指原議決依其認定事實所為之決定，
      適用法規顯然有所錯誤，亦即指原議決依據之法規，在適
      用上有明顯錯誤，不適用法規或適用不當，而顯然影響原
      議決之結果者而言。
（二）原議決以聲請人自知 90 年 5  月 23 日查扣無水酒精時
      ，並未當場銷燬，亦未曾會同銷燬，竟在不實登載為當場
      銷燬之「銷燬證明書」上，會同銷燬單位「內政部警政署
      刑事警察局」欄下簽名證明，其所為除觸犯刑法外，有違
      公務員服務法第 5  條及第 7  條規定，公務員應誠實及
      執行職務應力求切實之旨，有公務員懲戒法第 2  條各款
      情事，酌情議處，予以降一級改敘之懲戒處分，並無適用
      法規顯有錯誤之可言。聲請意旨雖指原議決忽視聲請人涉
      案情節之程度，及刑事判決已為緩刑 2  年之宣告，竟從
      重為降級改敘之懲戒處分，係未依公務員懲戒法第 10 條
      規定，審酌一切情狀，為較輕之懲戒處分，顯有適用法規
      錯誤云云。惟查原議決已載明依法酌情議處，對聲請人為
      降一級改敘之懲戒處分，即原議決已依公務員懲戒法第
      10  條，審酌該法條所列行為之動機、目的、手段、行為
      人之品行、行為所生之損害或影響、行為後之態度等情，
      而為上述適當之懲戒處分。參以聲請人係內政部警政署刑
      事警察局指派之主辦人，明知查扣之無水酒精共計 7,461
      公升，數量龐大，並未當場銷燬，責付張素美保管者有
      6,980 公升（20  公升桶裝 349  桶），又無會同銷燬之
      事實，竟簽署上述「銷燬證明書」，衡諸上述情節，該處
      分並未失之過重。聲請人以原議決未為較輕之懲戒處分，
      認顯有適用法規錯誤之情形，聲請再審議，為無理由，應
      予以駁回。
二、關於「就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌」部分：
（一）按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款所謂「足以影
      響原議決之重要證據漏未斟酌者」，係指該證據於原議決
      前已提出，本會未予斟酌，或捨棄不用而未載其理由，且
      該證據足以動搖原議決之基礎者而言。
（二）聲請意旨雖提出臺灣桃園地方法院審理聲請人等所涉貪污
      案件，於 97 年 6  月 5  日及 97 年 2  月 21 日之審
      判筆錄，引據同案被告姚天鐘，及證人即臺灣省菸酒股份
      有限公司政風室主任潘振聰於審判中之證述，主張係受姚
      天鐘所騙，才在「銷燬證明書」上簽名，而原議決未斟酌
      姚天鐘及潘振聰之證述云云。惟查原議決已詳載：聲請人
      所為「因受昔日同學姚天鐘所矇騙，始於銷燬證明書上簽
      名，確屬無心之過」云云之各項申辯，已為刑事確定判決
      所不採等情，顯然原議決已斟酌上開證據，指為漏未斟酌
      並非實在。況且聲請人於 90 年 5  月 23 日會同查獲該
      批無水酒精，並未當場銷燬，亦未曾會同銷燬，均為其所
      自知，本難以被騙而簽名，以脫免其咎責。聲請人確在內
      容不實之銷燬證明書上簽名證明，其違法行為已經成立，
      證人所稱銷燬無需會同警察機關，亦無從證明聲請人係被
      姚天鐘所騙，而免於責任。是聲請人所引姚天鐘及潘振聰
      之陳述、證言，均不足以動搖原議決之基礎。綜上所述，
      聲請人指原議決有足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌
      之情形聲請再審議，亦無理由，應予以駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
