【裁判字號】    98,再審,1634
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度再審字第 1634 號
再審議聲請人  甲○○
上列再審議聲請人因違法失職案件對於本會 97 年 11 月 28 日
鑑字第 11296  號議決聲請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之聲請駁回。
    事  實
一、再審議聲請人（以下簡稱聲請人）甲○○聲請再審議意旨以
    ：臺灣高等法院 98 年 1  月 13 日 96 年度上國更（一）
    字第 5  號民事判決，理由五、詳載「尚難認中檢所所屬人
    員有何怠於執行職務情事」，及理由六、亦詳載「中檢所所
    屬人員亦無怠於執行職務情形」，以此項新事證，聲請再審
    議 97 年度鑑字第 11296  號議決，請從輕發落云云。並提
    出新證據，即上開民事判決影本。
二、監察院原提案委員對於再審議聲請之意見：
（一）按公務員懲戒法第 33 條明定：「懲戒案件之議決，有左
      列各款情形之一者，原移送機關或受懲戒處分人，得移請
      或聲請再審議：一、適用法規顯有錯誤者。二、原議決所
      憑之證言、鑑定、通譯或證物經確定判決，證明其為虛偽
      或偽造、變造者。三、原議決所憑之刑事裁判，已經確定
      裁判變更者。四、原議決後，其相關之刑事確定裁判所認
      定之事實，與原議決相異者。五、發現確實之新證據，足
      認應變更原議決者。六、就足以影響原議決之重要證據，
      漏未斟酌者。前項移請或聲請，於原處分執行完畢後，亦
      得為之。」，經核，被付懲戒人甲○○係以『民事判決』
      結果充為新事證，除與前開第 3、4 款：「刑事確定裁判
      」等規定意旨不符，貴會原議決所憑之證言、證物、證據
      ，亦悉非以刑事、民事裁判暨其所認定事實為憑，縱渠檢
      附民事判決認定對渠有利之事實，均與前開各款要件無涉
      。況「渠無視貨櫃依法不得儲放爆竹煙火原料、半成品及
      成品，且為 82 年巨豐廠發生爆炸造成 2  死 1  傷重大
      事故之釀災設施，竟未引為殷鑑，怠未將其列為爾後檢查
      之重點，顯有因循怠慢…」等諸多重大違失之申辯各節，
      已於渠在貴會議決前之多次申辯書迭有陳述，皆於本院歷
      次核閱意見及貴會議決書論述綦詳，一一駁回有案，顯與
      前開各款要件不符，屬無理由，合先陳明。
（二）次查，該民事判決理由五倒數第 3、4 行：『尚難認中檢
      所所屬人員有何怠於執行職務情事』及理由六第 3、4 行
      ：『中檢所所屬人員亦無怠於執行職務情形』等採認依據
      ，悉以中檢所檢查及行政處分『次數』等表面形式為憑，
      而不論究其實體內容、切實與否及有否落實法令，是該判
      決逕以其論斷該所並無怠於執行職務，自有欠當，從而渠
      以該判決視為新事證，尤顯無據。
（三）復按公務員懲戒法第 34 條規定：「移請或聲請再審議，
      應於下列期間內為之：一、依前條第 1  項第 1  款、第
      6 款為原因者，自原議決書送達之日起 30 日內。二、依
      前條第 1  項第 2  款至第 4  款為原因者，自相關刑事
      裁判確定之日起 30 日內。三、依前條第 1  項第 5  款
      為原因者，自發現新證據之日起 30 日內。」，惟查，渠
      本件第 2  次聲請再審議時間為 98 年 4  月 28 日，距
      渠所稱民事判決日期（同年 1  月 13 日）及貴會原議決
      日期（97  年 11 月 28 日），皆分別已逾 3  月餘及 5
      個月，顯悉已不符前開各款 30 日期間之規定。
（四）再按公務員懲戒法第 32 條：「同一行為已為不起訴處分
      或免訴或無罪之宣告者，仍得為懲戒處分；其受免刑或受
      刑之宣告而未褫奪公權者，亦同。」爰此規定精神，該國
      家賠償事件縱經民事判決確定結果有利於中檢所，渠仍難
      辭本院彈劾案文、歷次核閱意見及貴會議決書所載諸多行
      政違失之責，特此敘明。
綜上，本件被付懲戒人甲○○違失事證，貴會議決書、本院彈劾
案文及歷次核閱意見業已指證歷歷，論述甚詳，渠第 2  次聲請
再審議所持理由、聲請時間均與法定要件及期間不符，悉無可採
，應請貴會依法駁回，以肅官箴。
    理  由
聲請人甲○○係行政院勞工委員會中區勞動檢查所（以下簡稱中
區勞檢所）檢查員，監察院以其對於苗栗縣通霄鎮福源里巨豐煙
火製造有限公司工廠（以下簡稱巨豐廠）實施例行及聯合檢查時
，疏未對該廠以貨櫃違規儲存爆竹煙火原物料加予檢查，致該廠
於 92 年 11 月 16 日晚間 7  時許，因外籍勞工在廠區內空地
試放爆竹，引發工作室內發射藥、光珠半成品發生爆炸，殃及置
放廠區空地違規儲存煙火爆竹原物料之貨櫃而發生連環爆炸，使
損害之發生擴大，造成 6  人死亡，13  人輕重傷，認有違失，
提案彈劾，移送本會審議結果，以其所為，有違公務員服務法第
5 條、第 7  條所定，公務員應謹慎、執行職務應力求切實之旨
，於 97 年 11 月 28 日以 97 年度鑑字第 11296  號議決，予
以降貳級改敘之懲戒處分。茲聲請人以原議決有公務員懲戒法第
33  條第 5  款之再審議事由，聲請再審議，本會議決如下：
按公務員懲戒法第 33 條第 5  款所謂發現確實之新證據，足認
應變更原議決者，係指該項證據，於原議決前已經存在，因未發
現而不及調查斟酌，至其後始行發現，或雖知之而不能使用，現
始得使用，且該證據如經斟酌，足以動搖原議決之基礎者而言。
本件聲請人所提出之新證據即臺灣高等法院 96 年度上國更（一
）字第 5  號民事判決，係於 98 年 1  月 13 日判決，顯非在
97  年 11 月 28 日原議決前即已存在之證據。雖該民事判決理
由，以巨豐廠自 82 年 11 月間發生爆炸後，迄系爭事故發生時
，中區勞檢所每月對巨豐廠實施檢查 1  次，倘發現違規時，則
分別記載於勞動檢查會談記錄之重要提示事項、應補充資料及違
反法規事項，並通知改善，且曾處罰鍰 8  次、停工 2  次、移
送法辦 1  次、通知限期改善 66 次，此外並於重要節日前，與
消防、警察、建管等主管機關實施聯合檢查 19 次等情，因認中
區勞檢所所屬人員並無怠於執行職務之情形。惟原議決認聲請人
有違失行為，非謂其怠於實施例行或聯合檢查，而係指其於實施
例行或聯合檢查時，均疏未對巨豐廠放置在廠區空地上之貨櫃，
檢查是否有違規儲存煙火爆竹原物料之情形，以便即時發現並通
知改善，防止危害之發生，則上開民事判決縱經斟酌，亦無足以
動搖原議決之基礎，依首開說明，聲請人再審議之聲請為無理由
，應予駁回。
據上論結，本件再審議之聲請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
