【裁判字號】    98,鑑,11440
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11440  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺北市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
臺北市政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○前於臺北市政府警察局內湖分局康樂派出
    所任職期間，明知戶口查察各項表簿資料依警察機關公務機
    密維護實施規定係列為「密」等級之公務機密，應親自為之
    ，不得任意由他人代為處理，竟自 95 年 8  月起至 96 年
    4 月 13 日止，將戶口查察資料交由友人梅蘭芝重新謄寫，
    致洩漏住戶之姓名、住址、身分證字號等關於中華民國國防
    以外應秘密之資料予梅女知悉，經臺北市政府警察局移送臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官偵查。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以瀆職案件將黃員偵結
    起訴，嗣經臺灣士林地方法院於 97 年 9  月 30 日以 97
    年度易字第 1305 號刑事判決略以：「甲○○犯公務員洩漏
    國防以外之秘密消息罪，處有期徒刑伍月…減為有期徒刑貳
    月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」並
    於 98 年 1  月 4  日（按係 97 年 11 月 3  日）判決確
    定；另黃員業於 98 年 3  月 5  日繳納罰金完竣在案。
三、查內政部警政署 91 年 12 月 16 日警署人字第
    0910191808  號函說明三略以：「（一）移付懲戒案件：1.
    違犯刑法經有罪判決確定，未構成免職規定者。…」，次查
    內政部警政署 98 年 5  月 19 日書函復略以：「…甲○○
    …擬移付懲戒案，同意照辦。」。
四、經審黃員違法事實業經判刑確定，確有「公務員懲戒法」第
    2 條規定：「公務員有左列各款情事之一者，應受懲戒：一
    、違法。二、廢弛職務或其他失職行為。」之情事，爰依同
    法第 19 條等規定移請貴會審議。
五、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣士林地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 1862 號
      起訴書。
（二）臺灣士林地方法院 98 年 3  月 24 日士院木刑荒 97 聲
      1933  字第 0980205038 號。
（三）臺灣士林地方法院 97 年度易字第 1305 號刑事判決。
（四）黃員繳納罰金收據。
被付懲戒人申辯意旨：
今天各位委員召開公務員懲戒委員會，針對申辯人所犯下之過錯
討論相關行政責任及移付懲戒等事宜，首先申辯人因自己一時之
不慎，造成所屬單位榮譽及各位委員之困擾，深感追悔及歉意。
申辯人僅對本次案件有以下幾點之陳述，還乞各位委員明鑒。
一、申辯人將之前所職掌內湖分局康樂派出所第八勤區戶口查察
    資料交付予梅蘭芝小姐，係因臺北市政府警察局令所屬各勤
    區警員需手寫更新所有警勤區戶口資料，申辯人純為迅速完
    成上級長官交付之任務，並無積極之犯意或欲利用職掌之機
    密文件圖利申辯人或第三人之行為。
二、申辯人對自己所犯之罪，犯罪事實均坦承不諱，不論是在接
    受檢方偵查期間，或接受市警局長官調查時均持此一態度，
    今在此接受各位委員調查亦然。
三、申辯人對於犯罪後接受檢方訊問及院方審判期間，均抱著追
    悔、配合之態度，判決書中亦提到申辯人坦承犯行，態度良
    好為量刑依據之考量因素之一。
最後申辯人要報告的是，申辯人已投入警界二十餘年，雖不敢說
表現優異，惟一直以兢兢業業之態度自處，考績雖無突出之表現
，但除此一事件亦無重大過錯，申辯人最後還是要強調，申辯人
對自己所犯之過錯深感悔意，願意接受規定之相關處分，惟乞望
長官在考量懲處申辯人之量度時，能酌參申辯人陳述之淺見，行
政處分與法院量刑間之比例原則，給予申辯人一個重新之機會。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺北市政府警察局文山第二分局巡佐，前於
92  年 5  月起擔任臺北市政府警察局內湖分局康樂派出所巡佐
期間，負責該派出所第八警勤區戶口查察等業務。臺北市政府警
察局於 95 年 8  月間發函要求轄下警局以手寫更新戶口查察各
項表簿資料，被付懲戒人接獲上開命令後，明知戶口查察資料依
警察機關公務機密維護實施規定係列為「密」等級之公務機密文
書，非執行勤區查察勤務，不得攜帶外出，且明知將戶口查察相
關資料交由他人抄寫，即有外洩之可能，竟仍基於洩漏國防以外
秘密消息之接續犯意，自 95 年 8  月間某日起至 96 年 4  月
13  日止，在臺北市○○區○○街 84 號 2  樓，將其所負責之
第八警勤區舊有之戶口查察簿及戶口查察記事簿交由友人梅蘭芝
重新謄寫，致附表 1  至附表 9  所列住戶之姓名、住址、出生
別、出生日期、身分證字號、父母姓名、配偶姓名、遷入遷出、
前科等應秘密之資料洩漏與梅蘭芝知悉，而洩漏關於中華民國國
防以外應秘密之消息。案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方
法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經臺灣士林地方法院刑事判決論
以：被付懲戒人犯公務員洩漏國防以外之秘密消息罪，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，確定在
案。以上事實，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字
第 1862 號起訴書、臺灣士林地方法院 97 年度易字第 1305 號
刑事判決及同院 98 年 3  月 24 日士院木刑荒 97 聲 1933 字
第 0980205038 號（說明裁定定執行刑確定情形，本件判決係於
97  年 11 月 3  日確定）各乙份（均影本）附卷可稽，被付懲
戒人對上開犯罪事實亦坦承不諱。其違失事證，已臻明確。核其
所為，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 4  條第 1  項規
定，公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件，無
論是否主管事務，均不得洩漏，退職後亦同之旨，應依法酌情議
處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
