【裁判字號】    98,台上,1141
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    請求確認債權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一一四一號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  鐘耀盛律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  陳  明律師
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
九十八年一月二十日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度
重上更(一)字第一○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
本件上訴人主張：上訴人乙○○於民國九十二年七月間向訴外人
即被上訴人之父黃榮華借款新台幣（下同）六百萬元，黃榮華要
求提供土地設定抵押權以為擔保，上訴人丙○○乃提供其所有如
第一審判決附表（下稱附表）所示之土地應有部分（下稱系爭土
地），於同年月二十四日設定以乙○○為債務人、丙○○為義務
人、被上訴人為權利人，擔保金額為六百萬元，權利存續期間自
同日起至九十三年七月二十三日止之第一順位最高限額抵押權，
乙○○並於同日簽發發票日為九十二年七月二十五日，到期日為
九十三年一月三十一日，金額為六百萬元之本票一紙（下稱系爭
本票）交付黃榮華。詎被上訴人及黃榮華事後藉故拒不交付如系
爭本票所載金額之款項，系爭抵押權所擔保之債權自不存在等情
，求為確認系爭抵押權所擔保對乙○○之六百萬元債權不存在，
被上訴人應將系爭抵押權設定登記塗銷之判決。
被上訴人則以：乙○○於八十一年十一月二十四日向伊借款一千
五百萬元，由黃榮華代理處理借貸全部事宜，乙○○於八十二年
十月七日清償五百萬元，於八十三年二月八日清償四百萬元，尚
欠六百萬元，乙○○復於八十六年一月間向伊借款一百萬元，合
計尚欠七百萬元及利息。嗣丙○○以除附表編號三外之其他土地
應有部分及台北市○○區○○段一小段第二○四地號土地應有部
分二十四分之八、同小段第四○四地號土地應有部分三分之一，
設定本金最高限額一千萬元之抵押權（下稱一千萬元抵押權）予
伊，以擔保乙○○對伊所負債務，事後乙○○並清償其中一百萬
元。九十二年七月間，因一千萬元抵押權設定範圍內之上開第二
○四、四○四地號土地為道路徵收用地，兩造乃協議塗銷一千萬
元抵押權，另設定系爭抵押權以擔保乙○○對伊所負之六百萬元
債務，乙○○並簽發系爭本票交付黃榮華轉交伊收執。系爭抵押
權所擔保之債權確實存在，上訴人訴請確認債權不存在及請求塗
銷系爭抵押權設定登記，並無理由。縱認八十一年間借款之債權
人為黃榮華，然事後業經雙方二次同意以伊為權利人設定抵押權
，應認為有債之更改或債權讓與之合意等語，資為抗辯。
原審廢棄第一審所為上訴人勝訴之判決，改判駁回其在第一審之
訴，係以：乙○○於八十一年十一月二十四日向黃榮華借款一千
五百萬元，並背書交付訴外人蔡德幸簽發之同額本票予黃榮華，
黃榮華扣取利息四十五萬元後，將一千四百五十五萬元以下列方
式交付乙○○：一、自黃榮華帳戶提領四百十五萬元匯入乙○○
之帳戶；二、自黃榮華之父黃德和帳戶提領六百萬元，分為三百
萬元二筆，依乙○○指示匯入訴外人王叔文帳戶；三、自黃德和
帳戶提領四百四十萬元，以現金交付乙○○。乙○○於八十二年
十月七日清償五百萬元，於八十三年二月八日清償四百萬元，尚
欠六百萬元。上訴人於八十六年間設定一千萬元抵押權予被上訴
人，以擔保乙○○所欠六百萬元債務之事實，有被上訴人提出之
取款條、匯款送款單、跨行匯款申請書、支票、存款送款單、台
灣台北地方法院八十五年度票字第四三八三號民事裁定、本票裁
定聲請狀等件可稽。證人黃閘亦證稱: 設定是乙○○及他太太丙
○○還有被上訴人要伊去辦的，他們告訴伊本來乙○○欠六百萬
元，要再借一百萬元，所以要辦理設定，因為加上舊欠利息，所
以同意要設定一千萬元，六百萬元是本來的舊債務，是黃榮華說
原來就有六百萬元的債務等語。足見乙○○確向黃榮華借款一千
五百萬元，該借貸契約存在於黃榮華與乙○○間，其債權人為黃
榮華而非被上訴人。次查上開舊欠債務六百萬元，原係由黃榮華
貸與乙○○，固如前述，惟既經原債權人黃榮華與債務人即乙○
○雙方同意設定一千萬元抵押權予被上訴人以為擔保，應認黃榮
華已將該六百萬元債權讓與被上訴人，並為該一千萬元抵押權所
擔保債權之一部，且為乙○○所同意。又九十二年七月間，因丙
○○欲將一千萬元抵押權設定標的中第二○四、四○四地號土地
出售他人，兩造乃協議於同年月二十四日依債務餘額六百萬元，
就系爭土地（其中五筆土地與一千萬元抵押權設定標的相同）設
定系爭抵押權，約定權利存續期間自九十二年七月二十四日起至
九十三年七月二十三日止，乙○○並於九十二年七月二十五日簽
發系爭面額六百萬元之本票乙紙，由黃榮華代理被上訴人在該本
票影本上簽收後，交與乙○○以為憑據，並於九十二年七月二十
八日塗銷一千萬元抵押權設定登記，有土地登記申請書、土地登
記謄本、他項權利證明書、系爭本票等件可證。足見被上訴人抗
辯系爭抵押權係為擔保舊欠六百萬元債務而設定等情，應屬可採
。上訴人既不能證明該六百萬元債務已經清償之事實，則其請求
確認系爭抵押權所擔保對乙○○之六百萬元債權不存在，自屬無
據。而系爭抵押權所擔保之債權既未清償，則其請求塗銷系爭抵
押權設定登記，自亦無據。故上訴人請求確認系爭抵押權所擔保
對乙○○之六百萬元債權不存在，及請求被上訴人塗銷系爭抵押
權設定登記，為無理由，均不應准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查債權讓與係契約之一種，須當事人互相表示意思一致，始能
成立，且須經讓與人或受讓人通知債務人，始對於債務人發生效
力。原審對於被上訴人與黃榮華究如何達成讓與系爭六百萬元債
權之合意，及渠等二人曾否通知乙○○債權讓與之事實，未調查
審認，遽謂黃榮華已將該六百萬元債權讓與被上訴人，該六百萬
元債權為系爭抵押權所擔保，進而為上訴人不利之判斷，已有可
議。次查消費借貸因金錢或其他代替物之交付而生效力，原審既
認乙○○向黃榮華借貸一千五百萬元，黃榮華預扣利息四十五萬
元後，交付一千四百五十五萬元予乙○○，則就該預扣之利息四
十五萬元，自不成立消費借貸契約。原審謂黃榮華對乙○○有一
千五百萬元借款債權，亦有未合。又上訴人抗辯乙○○未指示黃
榮華將自黃德和帳戶提領之六百萬元，分為三百萬元二筆匯入王
叔文帳戶，亦未收受黃榮華自黃德和帳戶提領之現金四百四十萬
元，則自應由被上訴人就此項事實負舉證之責任。原審未命被上
訴人舉證證明，逕認乙○○業已收受該一千零四十萬元，並有疏
略。本件事實未臻明瞭，本院尚無從為法律上之判斷。上訴論旨
，指摘原判決違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
