【裁判字號】    98,台上,3668
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第三六六八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年五月五日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第一三二號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一二三
二四、二四八三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處被告乙○○、甲○○（
下稱被告等二人）強盜致人重傷罪罪刑部分之判決，改判仍論被
告等二人以共同犯強盜致人重傷罪，處乙○○（累犯）有期徒刑
玖年；甲○○有期徒刑柒年陸月。係依憑被告等二人均坦承：與
已定讞同案被告楊毅凡（原審前審判處有期徒刑八年，被告不服
提起上訴，本院從程序上駁回其上訴確定）、陳學璋（原審前審
判處有期徒刑八年確定）共謀教訓被害人楊立德，乙○○先於台
北市景美夜市裡購買開山刀一把，並提供自有之鐵質空心甩棍一
支，將該刀、棍帶至陳學璋駕駛之自用小客車上，一把開山刀置
於駕駛座之煞車旁，其餘一把及甩棍放置於後座，嗣伊等二人及
陳學璋於原判決所載時、地，由乙○○持開山刀、甲○○持甩棍
施暴於被害人，再由甲○○將被害人機車騎走，取出內置物品，
事後各分得新台幣（下同）一萬元等情不諱，陳學璋供稱：本件
主謀是楊毅凡，楊毅凡要伊與被告等二人前往現場，被害人的作
息都是楊毅凡提供的；證人即「網腳網路新店市聯合店」襄理陳
弘亮證述：遭被告等二人強盜之金額為十三萬七千元；證人即財
團法人天主教耕莘醫院（下稱耕莘醫院）復健科主治醫師黎瑞昌
結證：被害人所作之復健雖逾一年，但除非有醫學新知的突破，
否則其手部無法恢復本來的功能各等語，參酌被害人所為之同一
被害內容之指訴，及卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願
受搜索同意書、監視器翻拍照片十二張、耕莘醫院民國九十六年
四月三十日、五月九日診斷證明書二張（記載：被害人受有雙側
前臂、左手掌深度裂傷，合併重度肌肉斷裂損傷，右手尺骨併有
開放性、粉碎性骨折及神經損傷等旨）、耕莘醫院九十七年四月
十四日耕醫病歷字第０九七００００八七七號函（復稱：被害人
手部機能：「右手握力六KGW；左手握力十八KGW；右手指夾力一
KGW；左手指夾力二．五KGW；右手腕與右手指關節活動度受限，
可使用湯匙進食，但使用筷子困難，洗臉扭毛巾困難，開瓶蓋困
難，多須靠左手協助進行」等旨）、同院九十七年九月十二日耕
醫病歷字第０九七０００四一三三號函（記載：被害人進一步復
原的可能性不大，根據九十七年三月二十一日門診追蹤，被害人
右手的功能以握力而言，可能只有原來的二成至三成之間，右手
最大握力只有六公斤，左手有十八公斤，用左手之握力當正常值
的話，右手握力只恢復三分之一等旨）、第一審當庭鑑認被害人
受傷與復原情形筆錄（記載：被害人手掌業形萎縮，手腕無法彎
曲，右手指僅大拇指、食指尚可運用，其餘三指均已無法彎曲，
縱僅係繫鞋帶之簡單動作，亦賴他人協助，不能單獨完成等旨）
、第一審當庭拍攝照片十一幀等證據資料，而為論斷，已敘述其
所憑之證據及認定之理由。而以被告等二人均矢口否認有強盜犯
行，乙○○辯稱：伊不知被害人機車內有錢，亦未要甲○○去騎
機車，甲○○交付之一萬元，伊以為是打人的紅包，並非分贓；
甲○○辯以：伊僅持甩棍及以腳踢告訴人，並未持刀，亦無致人
受重傷犯意，是乙○○要伊騎走機車，又伊取出機車內財物，是
因陳學璋告知要取回其物品，並無不法所有之意圖各等語置辯，
係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁
。並說明：（一）綜合乙○○、陳學璋之供述，乙○○及陳學璋
、楊毅凡三人均明知被害人之機車內有一筆款項，所以要求甲○
○將被害人騎乘之機車騎走，以便拿取車內財物，彼等自出於不
法所有之強盜意圖，於教訓被害人時，兼欲取得機車置物箱內之
財物之動機與目的。（二）甲○○雖係臨時參與，然其既全程參
與在景美夜市與其他被告間之謀議，及參與強盜犯行，自有犯罪
認識與行為分擔，且當場強行騎走被害人之機車，擅取其內之財
物，事後復分得贓款，更係基於自己參與共同強盜犯罪之意思。
甲○○所辯：誤認該財物屬陳學璋所有，無不法意圖云云，無非
事後托詞，洵無足採。（三）被害人之傷勢已嚴重影響其右手腕
、及右掌指整體功能，縱使最基本之生活功能，諸如使用筷子、
扭毛巾、開瓶蓋、繫鞋帶等簡單動作均已無法完成，其機能嚴重
減損，顯然已達刑法上受重傷之程度。（四）楊毅凡係因細故對
被害人心生不滿，而邀集被告等二人共同出手教訓，並強盜告訴
人所有之財物，此外並無其他深仇大恨，且苟乙○○當時確有使
被害人受傷害、重傷，甚或殺人之意，尤無朝覆戴安全帽之全身
最佳防護部位之頭部攻擊之理，佐以被害人所受砍創，僅雙臂手
肘關節以下三處，其餘身體部位並無傷勢，足認乙○○當時僅針
對被害人著有防護器具（安全帽）之頭部揮砍施暴，意圖震懾被
害人，進而制壓其抗拒而已，尚難認其等於強盜之初，主觀上有
使被害人受傷、重傷，甚或殺人之動機及故意。乙○○所辯：行
兇時未除去外覆刀套乙節，應足信實。雖本件強盜行為致生被害
人受「重傷」之結果，不在被告等二人原有之「強盜」故意認識
之內，然其客觀上應有預見可能性，且上述重傷結果復與強盜行
為間，具有相當因果關係，自應就「強盜致重傷」之加重結果負
責之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在。檢
察官上訴意旨略以：（一）原判決認定：楊毅凡對被害人心生不
滿，邀集陳學璋與被告等二人共同出手教訓並強盜等情，其所謂
「教訓」係指何意？與乙○○購買開山刀之因果關係？四人共謀
之教訓方法為何？乙○○何以購買開山刀二把而非一把？何以除
開山刀外，尚將原放置於機車置物箱內之甩棍一同帶至陳學璋所
駕駛之自小客車上？乙○○購買開山刀及攜帶甩棍之行為，是否
同即屬謀議「教訓」所欲使用之工具？原判決均未敘明，而此與
被告等二人究係犯結夥三人強盜、攜帶兇器強盜致人重傷或係犯
結夥三人強盜及重傷罪之數罪併罰，所應適用之法條或主觀犯意
均不相同，原判決均未論敘，顯有判決事實與理由不備或矛盾之
違背法令情形。（二）依被害人於第一審所述，下手者係朝其頭
部猛砍三刀，幸被害人頭帶安全帽且以雙手護衛頭部，始未致頭
部受傷，然卻因此受上開傷勢，則乙○○甫下車，即朝被害人頭
部要害猛砍數刀，甲○○則持甩棒朝被害人身體多處猛打，被告
等二人之攻擊行為既係以鋒利之開山刀及利用迴轉產生大力量之
甩棒為之，其「教訓」之意，有無出於殺人犯意之聯絡？原判決
逕認此暴力行為只是強暴脅迫之強盜方法，有違經驗法則與論理
法則，自有適用法則不當之違法等語。惟查：（一）證據之取捨
與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬事實審法院之職權
，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經驗法則及論理法則
，即不容任意指為違背法令。原判決已就相關事證詳加調查論列
，並於理由內敘明楊毅凡係因細故對被害人心生不滿，而邀集被
告等二人共同出手教訓，而強盜被害人所有之財物，其與被害人
並無深仇大恨，且苟乙○○當時確有使被害人受傷害、重傷，甚
或殺人之意，應無朝覆戴安全帽之全身最佳防護部位攻擊之理，
佐以被害人所受砍創，僅雙臂手肘關節以下三處，其餘身體部位
並無刀、棍造成之傷勢，足認乙○○當時僅針對被害人著有防護
器具（安全帽）之頭部揮砍施暴，意在震懾被害人，制壓其抗拒
，其於強盜之初，並無傷害、重傷，或殺人之動機及故意，因論
被告等二人以共同犯強盜致人重傷罪之理由，並無違背經驗法則
、論理法則及適用法則不當之違誤情形。檢察官並未舉出何等積
極證據，資以證明被告等二人有殺人或使被害人受重傷之犯罪故
意，其上訴意旨所為指摘，無非就原審採證認事之職權行使，專
憑己見，空言為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具
體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）其餘上訴意旨，則
置原判決之明白論斷於不顧，就屬於事實審法院採證認事職權之
行使，專執與原審相異之價值判斷，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
