【裁判字號】    98,台抗,482
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四八二號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  許惠峰律師
上列再抗告人因與桃園縣政府間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年四月十七日台灣高等法院裁定（九十八年度上國字第
五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁判。
    理  由
按原告之訴，有民事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情形
之一者，法院固應以裁定駁回之，惟法院倘誤以判決駁回，而原
告對之提起上訴時，就其上訴有無理由，上級審法院應依上訴程
序以判決為裁判，尚不得依抗告程序以裁定為裁判。本件再抗告
人起訴請求相對人桃園縣政府賠償新台幣五百三十萬元，台灣桃
園地方法院認其訴有民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款起
訴不備其他要件情形，以判決予以駁回，再抗告人不服，對之提
起上訴，就其上訴有無理由，原法院自應依上訴程序以判決為裁
判，而不得依抗告程序以裁定為裁判。乃原法院竟謂再抗告人之
上訴應依抗告程序處理，其抗告為無理由，以裁定予以駁回，自
有可議。再抗告意旨，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非無理
由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
