【裁判字號】    98,台聲,667
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    請求所有權移轉登記聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第六六七號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  莊孝襄律師
上列聲請人因與相對人丁○○（兼張林金玉之承受訴訟人）等間
請求所有權移轉登記事件，對於中華民國九十四年四月二十八日
本院裁定（九十四年度台上字第七四七號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。又當事人
以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤
及第四百九十八條之情形聲請再審，應認此項理由於裁定送達時
當事人即可知悉，故計算是否逾三十日之不變期間，應自裁定確
定時起算（本院七十年台再字第二一二號判例參照）。本件聲請
人與相對人等間請求所有權移轉登記事件，聲請人對前訴訟程序
之第二審判決聲明不服，經本院以九十四年度台上字第七四七號
裁定（下稱原確定裁定）駁回其上訴，該裁定已於民國九十四年
五月十七日送達，有卷附送達證書足稽。聲請人自陳其自收受原
確定裁定時起，即已發現該裁定之理由違背民事訴訟法第四百九
十六條第一項第一款及第十三款之再審事由，則再審之不變期間
自裁定送達之翌日起，算至九十四年六月二十四日止（扣除在途
期間八日），即告屆滿，乃聲請人遲至九十七年十月二十二日始
對之聲請再審，顯已逾法定不變期間，其聲請再審，自非合法。
末查，民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項及第二項所
定聲請再審，應自裁定確定時起，三十日之不變期間內為之。此
項不變期間，並無時效中斷可言。聲請意旨略謂：伊對本院九十
四年度台上字第七四七號確定裁定多次聲請再審，該三十日之不
變期間，已因請求而中斷云云，不無誤會，附此說明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  麗  女
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
