【裁判字號】    98,台抗,487
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    請求拆除地上物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第四八七號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列抗告人因與相對人台南市第七十七期安西自辦市地重劃會間
請求拆除地上物等事件，對於中華民國九十八年四月十七日台灣
高等法院台南分院裁判費審核單（九十七年度重上字第一六號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於裁定，得為抗告，民事訴訟法第四百八十二條本文定有明
文，若法院所為之表示，不具裁定之性質者，自不在得為抗告之
列。又裁判費審核單乃法院內部就裁判費所為之計算式而已，初
無法院裁定之性質，當事人自不得對之逕行提起抗告。本件抗告
人就原法院於民國九十八年四月十七日所為裁判費審核單提起抗
告，揆之上開說明，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
