【裁判字號】    98,台職,13
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    請求所有權移轉登記再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台職字第一三號
再 審原 告  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  莊孝襄律師
再 審被 告  丁○○兼張林金.
            戊○○（同上）
            己○○（同上）
            庚○○（同上）
            辛○○（同上）
            壬○○即張林金玉.
            癸○○（同上）
兼上列二人
共      同
法定代理人  卯○○（同上）
再 審被 告  子○○
            丑○○
            寅○○
            楊記建設有限公司
上 列一 人
法定代理人  辰○○  住同上
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，再審原告對於中華民國
九十三年八月三十日台灣高等法院高雄分院判決（九十一年度重
上更(四)字第三五號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於台灣高等法院高雄分院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。又當事人對於第二審判決提起上訴，若經第三審法院認上
訴為不合法以裁定駁回者，對於該第二審判決提起再審之訴，應
專屬原第二審法院管轄（司法院三十年院字第二一八八號解釋參
照）。查本件再審原告於前訴訟程序對於台灣高等法院高雄分院
九十一年度重上更(四)字第三五號第二審判決提起上訴，經本院認
其上訴為不合法，以九十四年度台上字第七四七號裁定駁回其上
訴確定。茲再審原告對上開第二審判決提起再審之訴，應專屬為
判決之原第二審法院即台灣高等法院高雄分院管轄，再審原告竟
向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其管轄法院
，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  麗  女
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
