【裁判字號】    98,台上,1152
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    請求分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一一五二號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
上 列二 人
訴訟代理人  鄭世脩律師
被 上訴 人  己○○  住台灣省台北縣板橋市○○○路23號
            庚○○  住同上
            辛○○  住同上
            壬○○  住同上市○○路○段47巷59號4樓
            癸○○  住台灣省台北縣淡水鎮○○路○段63巷1弄
            子○○  住台北市○○路○段611號5樓
            丑○○  住台灣省宜蘭縣羅東鎮鍾山新村2號
            寅○○  住台北市○○○路○段80巷11號4樓
            卯○○  住台灣省花蓮縣花蓮市○○路117號2樓
            江幕理  住台灣省台北縣板橋市○○路○段正泰7
共      同
訴訟代理人  劉厲生律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十七
年九月二十三日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第
二三三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起
第三審上訴，僅繳納裁判費新台幣（下同）三萬七千五百九十八
元，尚有三十二萬九千一百四十六元裁判費，未據其預納，上訴
人甲○○、丙○○及丁○○等三人（下稱甲○○等三人）雖聲請
訴訟救助，惟經本院以九十八年度台聲字第二一七號裁定予以駁
回，此項裁定已於民國九十八年四月三日送達甲○○等三人，有
卷附送達證書足據。茲上訴人經本院以裁定命於裁定送達後七日
內補正，此項裁定已於九十八年六月六日、同年月八日送達，有
卷附送達證書足據，上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十六  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    七    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
