【裁判字號】    98,東簡,220
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張政衡律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第485號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人屋頂平臺上以水泥及磚塊砌成之蓄水設施，足以
生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。未扣案之鐵鎚壹支，沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○係鄰居，甲○○於民國98年2月底，僱工在
    其位於臺東縣成功鎮○○路5號房屋增建部分之屋頂平臺上
    ，以磚塊及水泥加高屋頂四周邊牆供作蓄水散熱之用，李麗
    華認為甲○○越界侵犯其權利，竟基於損壞他人物品之犯意
    ，分別於98年3月1日下午5時許、98年3月2日下午5時許及98
    年3月3日晚上8時許，接續以其所有之鐵鎚1支，敲擊甲○○
    所有附合於上開屋頂平臺上以水泥及磚塊砌成之蓄水設施，
    致其中31塊磚塊脫落、破碎而損壞之，足以生損害於甲○○
    。
二、案經甲○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵訊時坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○於警詢時及偵訊時之指訴相符，
    並有現場暨上開鐵鎚照片23張、保管條1紙等附卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，堪以採信。辯護人雖為被告辯稱
    ：證人甲○○越界建築，故被告上開破壞磚頭之行為乃屬正
    當防衛云云。惟按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為
    之，侵害業已過去，即無正當防衛可言。又刑法第320條第2
    項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，
    以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續（最高法院
    30 年上字第1040號、66年臺上字第3118號判例意旨參照）
    。惟查，告訴人於80年間，在上址占用被告部分土地興建水
    泥建築物及邊牆，業據本院以81年度成簡字第1號、81年度
    簡上字第15號判決認定在案，有上開判決在卷可按，並為告
    訴人坦認在卷，嗣後被告之夫張其垣及告訴人經臺東縣成功
    鎮調解委員會調解成立，於告訴人賠償被告之夫張其垣新臺
    幣15 萬元後，雙方約定和睦相處，亦有上該調解為委員會
    調解書及個人資料查詢結果在卷可參。則告訴人占用之行為
    於建築物完成時即已然成立，雖其於犯罪事實欄所載之時、
    地，在屋頂平臺上另以水泥及磚塊砌成蓄水設施，但空間上
    並無擴大範圍，尚非新的占用事實，揆諸上揭說明，核與正
    當防衛之「現時」要件不合，自無主張正當防衛之餘地。是
    本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、按刑法第354條毀損罪所謂「毀棄」係指銷毀滅除、拋棄，使
    物之效用全部喪失，「損壞」係指損傷破壞物體，使其效用
    全部或一部喪失之意，「致令不堪用」則指以毀棄、損壞以
    外之其他方法，雖未毀損原物，但其物之效用喪失者。本件
    告訴人甲○○所有附合於上開屋頂平臺上以水泥及磚塊砌成
    之蓄水設施，既遭被告乙○○持鐵鎚1支予以敲壞，自已減
    損效用，自該當刑法第354條所指之「損壞」行為。是核被
    告所為，係犯刑法第354條之損壞器物罪。被告先後3次損壞
    行為，係基於同一損壞犯意下之接續行為，僅侵害同一法益
    ，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告與告訴人為多年之鄰
    居關係，其僅因細故，不思以理性之方式解決，反而以持鐵
    鎚損壞之方式為之，造成他人財產上之損害，行為實有不該
    ，惟其犯罪後已坦承犯罪事實，兼衡酌其年歲已高，與告訴
    人有民事糾紛積怨在前，暨其犯罪之動機、目的、手段及迄
    今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人損失等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查被告
    前開所用之鐵鎚1支雖未扣案，但並無證據顯示其已滅失，
    又上開鐵鎚既係供被告犯本案毀損罪所用之物，且屬被告所
    有，此據被告供承在卷（見98年度偵字第485號卷第15頁）
    ，揆諸前揭說明，自應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第354條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
