【裁判字號】    98,聲,285
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第285號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執
行之刑（98年度執聲字第235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款、第7款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。裁判確定前犯數罪
    而依刑法第51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，
    亦應為新舊法比較（參照最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議）。經查，受刑人甲○○所犯附表所示之罪均係於
    95年7月1日前犯之，而刑法第51條業於95年7月1日修正施行
    ，修正前刑法第51條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，經比較結果，修正
    後刑法規定並非較有利於受刑人，應適用修正前之刑法第51
    條第5款規定定其應執行刑。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年度臺抗字第367號判例
    可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑
    加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法
    律目的之內部界限有違，難認適法。
四、查受刑人因竊盜等案件，先後判處如附表所載之刑，並分別
    確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度
    簡字第10號、97年度訴字70號等判決附卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執
    行刑案件一覽表資為附表。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，第51
    條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                   刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
