【裁判字號】    98,東交簡,151
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第151號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯後坦承犯行態度良好及尚未與告訴人乙○○達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
