【裁判字號】    98,聲,278
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第231號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因贓物等案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第447條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按司法院釋字第662號解
    釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662號解
    釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因贓物等案件，先後經臺灣高等法
    院花蓮分院及本院判處（附表編號1部分並經減刑）如附表
    所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示
    之判決書及執行指揮書影本附卷可稽，且均經分別確定在案
    。茲聲請人以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其
    應執行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲請為正當，爰裁
    定定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                   刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
