【裁判字號】    98,東簡,240
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第240號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    23號2樓.
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，於民國95年
    7 月8日經本院以95年度東簡字第264號判決判處有期徒刑2
    月，緩刑2年確定（未構成累犯）。甲○○明知其為後備軍
    人，應依規定申報居住處所，且明知其於92年間搬離臺東縣
    臺東市○○○路31巷2號戶籍地後，因未辦理戶籍遷徒，經
    上址戶長吳文元，於94年4月27日，向臺東市戶政事務所申
    請將其戶籍地遷往位於臺東縣臺東市○○路291號之臺東市
    戶政事務所，竟意圖避免召集，於實際遷往桃園縣龜山鄉○
    ○村○○○路206巷23號2樓居住，在臺北縣新莊市工作後，
    未依規定申報上揭新址，致使臺東縣後備指揮部所寄發，指
    定其應於97年7月10日，至臺東縣卑南鄉泰安村泰安361號「
    太平營區陸軍臺東地區指揮部」之97年度精誠字923007號教
    育召集令無法送達，而未按時前往報到。
二、證據：除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書外，證據清
    單編號（三）所載「臺東縣後備指揮部教育召集下令郵遞實
    施計畫表」應更正為：「臺東縣後備指揮部97年度教育召集
    下令郵遞實施計畫表」；另應補充：被告甲○○前因妨害治
    罪條例案件，於95年7月8日經本院以95年度東簡字第264號
    判決判處有期徒刑2月，緩刑2年確定，有本院95年度東簡字
    第264號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足
    認被告明知其為後備軍人，應依規定申報居住處所，其亦明
    知戶籍已遭遷徙至臺東戶政事務所，竟於搬遷至桃園縣龜山
    鄉○○村○○○路206巷23號2樓居住後，仍未遷出臺東市戶
    政事務所之地址，並申報上開新址，其有逃避召集之意圖甚
    明。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條
    例第6條第1項科刑。爰審酌被告前因妨害兵役案件，於95年
    7月8日經本院以95年度東簡字第264號判決判處有期徒刑2月
    ，緩刑2年確定在案，猶不知警惕，復意圖避免召集，而未
    依規定申報實際住所，致使本案教育召集令無法送達，危害
    國家軍力整備及國防役政管理，所為自無足取，惟念及被告
    已申報現住地，有個人基本資料查詢結果1紙附卷足參，且
    於犯罪後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、手段、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
