【裁判字號】    98,東簡,235
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第235號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第828號、第853號、第999號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分
  １、犯罪事實欄一第3行「於民國98年2月19日」補充為：「於
      民國98年2月19日下午某時」；第8行至第9行「寄予真實
      姓名年籍不詳自稱『郭明傑』之人」應補充為：「寄予真
      實姓名年籍不詳自稱『郭明傑』之成年男子」；第11行至
      第12行「自稱『郭明傑之人』所屬詐騙集團成員」應補充
      為：「自稱『郭明傑之人』所屬詐騙集團某成年成員」；
      第13行至第16行「佯稱係奇摩公司購物台人員，以消費扣
      款發生問題，之前分期付款契約遭取消，需至金融機構自
      動櫃員機做取消動作為詐騙手段，於98年2月22日，先後
      撥打電話向附表所示之乙○○等5人詐騙，」應補充更正
      為：「於同年月22日，先後撥打電話向乙○○等5人佯稱
      渠等網路購物時，因付款方式設定錯誤，將以現金支付之
      方式變更為分期付款，須依其指示操作ATM取消分期付款
      之設定等不實事項」。
  ２、犯罪事實欄二第1行所載「案經被害人陳千卉訴由臺東縣
      警察局臺東分局」，應更正為：「案經被害人乙○○訴由
      臺東縣警察局臺東分局」。
  ３、附表被害人己○○第2次轉帳時間「22日晚上6時54分」，
      應更正為：「22日晚上6時55分」；第3次轉帳金額「8247
      元」，應更正為：「8,274元」。
（二）證據部分
      證據並所犯法條欄一第3行所載「匯款單8紙」補充為「交
      易明細表（匯款單）8紙」。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第59
    98號、88年度臺上字第1270號判決參照），是以，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○基於幫助之犯意
    ，提供其所有之臺東中山路郵局（帳號000-0000000000000
    0號）、臺灣中小企業銀行臺東分行（帳號000-00000000000
    00000號）及國泰世華商業銀行臺東分行（帳號000-0000000
    000000000號）之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍均不
    詳自稱「郭明傑」之成年男子後，再由該名男子所屬詐欺集
    團成員利用被告之幫助，以上開3帳戶作為行騙工具，幫助
    詐欺集團詐欺取財，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並應依同法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。本件被害人乙○○、
    己○○、丙○○、戊○○、甲○○等5人，受詐欺之時間相
    近，且無證據證明被告係分次將上揭存摺帳戶等資料交付不
    同詐欺集團使用，應認被告同時、地交付上揭存摺帳戶資料
    ，幫助正犯實施多次詐欺取財犯行；是其以一幫助行為，同
    時觸犯數幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段規定，從一重處斷。爰審酌被告將所申請之上揭3銀行
    帳戶販賣予詐欺集團成員，作為詐欺取財之指定匯款帳戶，
    造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致使此類犯罪
    手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，且迄今
    均未賠償被害人等5人，惟犯後坦認犯行，及其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得及犯罪所生之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、至於被告交付予前揭詐欺集團成員之存摺、提款卡、密碼等
    物，雖係被告供犯罪所用之物，然既已交付該詐欺集團成員
    使用，且並無約定交還之時間，顯見被告已有移轉其所有權
    予該詐欺集團成員之意，從而，上揭物品既非被告所有，且
    均非違禁物，爰不另宣告沒收；又所謂幫助犯係指就他人之
    犯罪加以助力，使其易於實施之積極的或消極的行為而言。
    其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處罰者，乃其提供
    助力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為。因此幫助犯不
    適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上字第6234
    號判決要旨參照)。是前開存摺、提款卡、密碼雖係上揭姓名
    、年籍均不詳之詐騙集團成員所有供犯罪所用之物，對於幫
    助犯之被告，自毋庸宣告沒收，均附此敘明。又被告販賣上
    開帳戶予詐欺集團之所得，雖係被告犯罪所得之物，然未扣
    案，且被告亦供陳已花用一空而滅失，為免沒收之困難，爰
    不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官   沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
