【裁判字號】    98,聲,290
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第290號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第238號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按司法院釋字第662號解釋: 「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾六個月者，排除適用
    同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定
    有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋
    字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，參酌司法院釋字第366號、662號解釋意旨，應依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
