【裁判字號】    98,東交簡,209
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第209號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月5日下午4時許，在位於臺東縣臺東市
    ○○路上之「天野日本料理店」對面人行道上，與友人共同
    飲用若干米酒後，明知自己已不能安全駕駛動力交通工具，
    猶於飲畢後，駕駛車牌號碼PUF-807號重型機車沿臺東縣臺
    東市○○路由南向北方向行駛，欲返回其位於臺東縣臺東市
    ○○路○段396巷26弄1號住處時，嗣於同日下午5時10分許，
    行至臺東縣臺東市○○路638號前，因酒醉不能安全操控重
    機車，不慎與黃煒程所駕駛，沿臺東縣臺東市○○路○段由
    西向東方向行駛之車牌號碼DO-5282號自用小客車發生碰撞
    而肇事，甲○○並受有左膝擦傷之傷害。嗣經到場處理員警
    對甲○○實施呼氣式酒精濃度測試，而甲○○拒絕受檢，復
    經警陳報臺灣臺東地方法院檢察署檢察官核准抽取甲○○血
    液檢測，檢測出其血液中所含酒精濃度為每公合312毫克（
    經換算其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.56毫克），而悉上
    情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦白承認，核與證人黃煒程證
    述之情節大致相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、道路交通事故當事人酒精濃度
    測定紀錄表所附被告甲○○血液酒精濃度檢測單、臺東縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單本影本各1紙、交通
    事故現場及車損照片12張等附卷足憑。足認被告之自白與事
    實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，然被告前已因
    酒後駕駛動力交通工具，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    以93年度偵字第772號案件，為緩起訴處分確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考；詎其於緩起訴期間
    屆滿後，竟故態復萌，明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後亦發生交通事故，對自
    身及公眾安全造成嚴重之危害；又其事後實施酒測時，呼氣
    中酒精濃度竟達每公升1.56毫克等一切情狀，認檢察官之求
    刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之1第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資對照
    ，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
