【裁判字號】    98,交簡,3
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第3號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第
1566號及98年度偵字第74號)，本院訊問被告後，被告自白犯罪
，認宜以簡易判決處刑，經改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並於民國九十九年六月十五日前向
被害人甲○○支付新臺幣陸萬伍仟元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，被告因一時疏忽，致觸犯本案犯行，被告
    有正當職業且已與被害人甲○○和解，經此科刑教訓，應能
    知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，宣告緩刑2年，並於民國99年6月15日前向被害人支
    付新臺幣65,000元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條、第455條之1
    第2項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於本院審理中自白犯罪，經檢察官具體表明求刑
    之範圍，並經被告同意，且核未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規定，被告及
    檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  尹玉琪
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
