【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第545號
原      告  甲○○
訴訟代理人  侯傑中律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，於民國98年6 月3 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告丙○○、丁○○、乙○○應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾捌
萬元，及被告丙○○、丁○○自民國九十八年四月二十一日起、
被告乙○○自民國九十八年五月二十二日起均至清償之日止，按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告丙○○、丁○○、乙○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣伍拾陸萬元為被告丙○○、丁○○
、乙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張:
(一)被告丙○○、丁○○二人，基於共同詐欺取財之犯意聯絡，
    參加真實姓名不詳綽號「麥克」之成年男子為首之詐騙集團
    ，被告乙○○則以其所有之行動電話門號之SIM 卡交付真實
    姓名、年籍均不詳，綽號「明仔」之成年男子使用，先佯稱
    被害人即原告身分證遭人冒用辦健保卡，後又佯稱地檢署並
    傳真以法務部名義強制凍結之執行命令及以桃園地方法院名
    義行政凍結管收之執行命令，告知被害人即原告帳戶有他人
    之犯罪金錢，要求被害人即原告匯款至指定帳戶，惟遭被害
    人即原告拒絕，改至桃園縣桃園市收取。第一次於民國96年
    8 月24日下午在桃園市○○路、大同路口衣蝶百貨公司前交
    付新台幣（下同）76萬元；第二次於96年8 月27日下午，在
    桃園市○○路統領百貨前交付92萬元，均開立桃園地檢署監
    管科收據予其收執，上開事實業經台灣高雄地方法院98年度
    審簡字第830 號判決乙○○幫助詐欺取財罪、台灣高等法院
    台中分院以97年度上易字第966 號判決丙○○、丁○○二人
    詐欺取財罪確定。
(二)被告丙○○、丁○○2 人佯稱其為地檢署人員，詐騙原告甲
    ○○分別交付76萬元、92萬元，共168 萬元，顯係故意共同
    以不法行為侵害原告甲○○之財產權，又被告乙○○就上開
    不法行為提供電話，為幫助人，應視為共同行為人，是被告
    三人對原告應連帶負損害賠償責任。爰依侵權行為之法律關
    係，提起本件訴訟等語；並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    ，為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之台灣高雄地方法
    院98年度審簡字第830 號判決、台灣高等法院台中分院以97
    年度上易字第966 號判決為證，而被告丙○○、丁○○已於
    相當期間受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條
    第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實，
    故堪信原告主張為真實。
四、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任…」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠
    償責任；不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人
    ，視為共同行為人。」，民法第184 條第1 項前段、第185
    條定有明文。經查被告丙○○、丁○○2 人佯稱其為地檢署
    人員，詐騙原告甲○○分別交付76萬元、92萬元，共168 萬
    元，顯係故意共同以不法行為侵害原告甲○○之財產權，又
    被告乙○○以其所有之行動電話門號之SIM 卡交付真實姓名
    、年籍均不詳，綽號「明仔」之成年男子使用，以遂被告丙
    ○○、丁○○行詐欺之行為，為幫助人，應視為共同行為人
    。是被告三人對原告自應連帶負損害賠償責任。從而，原告
    依共同侵權行為之法律關係，請求被告丙○○、丁○○、乙
    ○○連帶給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。又
    原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
