【裁判字號】    98,聲,500
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第500號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一一三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾肆萬參仟玖佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還，或訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其
    保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款前段定
    有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結，在因假處分所
    供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求所有權移轉登記事
    件，前經本院裁定准其供擔保後得為假處分，嗣其依法向本
    院提存所提存擔保金新台幣94萬3,900 元後，聲請本院對相
    對人就門牌號碼：桃園縣中壢市○○路82號1 樓、同上路84
    號1 樓、同上路86號1 樓等三建物假處分執行在案。茲因兩
    造間之本案訴訟業經最高法院97年度台上字第2342號（聲請
    狀誤載為第2423號）判決確定（聲請人敗訴）而終結，相對
    人聲請撤銷前開假處分裁定確定及上開假處分執行，嗣聲請
    人以存證信函定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，且相對人同意聲請人取回上開提存物，
    爰聲請返還提存物等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張其依本院假處分裁定供擔保聲請假處分執行，嗣
    兩造間之本案訴訟經最高法院判決確定，相對人聲請撤銷前
    開假處分裁定確定及上開假處分執行之事實，據其提出國庫
    存款收款書、本院93年度存字第2113號提存書、97年度全聲
    字第351 號撤銷假處分裁定及其確定證明書、聲請狀、本院
    民事執行處民國98年4 月15日桃院永93執全松字第1642號函
    等影本各1 件為證（見本院卷第4 頁至10頁、第40頁至41頁
    ），亦有本院90年度重訴字第486 號、臺灣高等法院93年度
    重上字第12號、最高法院97年度台上字第2342號判決各1 件
    附卷可稽（見本院卷第52頁至76頁），並經本院依職權調閱
    上開提存、假處分執行、撤銷假處分裁定及本院93年度裁全
    字第3456號假處分裁定（含歷審卷）等卷證，查核屬實，核
    符首開法文所謂「訴訟終結」情形。
  (二)又聲請人主張受擔保利益人即相對人於訴訟終結後經伊函定
    20日以上即21日之期間催告依法行使權利而未行使等情，有
    其提出相對人之戶籍謄本、中壢環北郵局第00264 號存證信
    函影本及經相對人之受僱人即長榮祥邸警衛室守衛陳建良於
    98年4 月27日簽收之掛號郵件收件回執影本各1 件為憑（見
    本院卷第16頁、第42頁至44頁），本院復依職權向本院民事
    庭、簡易庭及非訟中心分案室暨臺灣板橋地方法院，查明無
    誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺灣板橋地方法院98年
    5 月19日板院輔民科字第033321號函1 紙在卷可查（見本院
    卷第50頁至51頁、第37頁），堪信真正。從而，揆諸上揭說
    明，本件聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段
    規定相符，洵屬有據，應予准許。又本件相對人亦已同意聲
    請人返還上開擔保金，有聲請人提出相對人簽字之證明書影
    本1 紙為證（見本院卷第46頁），併予敘明。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
