【裁判字號】    98,桃簡,1058
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃簡字第1058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得
他人之物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係同事關係，於民國97年10月間，因陪同乙
    ○○提款之故，而得知乙○○如附表所示提款卡之密碼後，
    竟基於意圖為自己不法之所有犯意，於附表所示時間，接續
    持乙○○所有如附表所示金融機關，至如附表所示地點之自
    動櫃員機，輸入依前開方式得知之金融卡密碼，使自動提款
    機誤認其為有權提領之人，自乙○○如附表所示帳戶內提領
    如附表所示金額之現金共2 次得手。案經乙○○訴由桃園縣
    政府警察局盧竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○所述相符，並有卷附自動櫃員機監視錄影翻拍照片3 張可
    佐。被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由
    自動付款設備取得他人之物罪。按刑法上之接續犯，係行為
    人主觀上就同一犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續
    進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，客觀上亦
    認係實行一個犯罪行為，屬實質上之一罪（最高法院97 年
    度台上字第1977號判決意旨參照）。被告於附表所示時地2
    次盜領存款行為，均係於密切接近時間、地點接續實施，侵
    害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依社會一般觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動接續施行，
    為接續犯，論以一罪。爰審酌被告不知以正當方法獲取財物
    、犯罪動機、手段、對被害人所造成之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
            臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                   法  官  柯姿佐
附表
┌──┬─────┬──────┬──────┬────┐
│編號│時      間│地        點│   帳   號  │提領金額│
├──┼─────┼──────┼──────┼────┤
│ 1  │97年11月5 │桃園縣園市南│永豐商業銀行│共5,000 │
│    │日晚上7 時│崁路1 段255 │南崁分行帳號│元      │
│    │49分許    │號萊爾富便利│為0000000000│        │
│    │          │超內附設之自│31號        │        │
│    │          │動提款機    │            │        │
├──┼─────┼──────┼──────┼────┤
│ 2  │97年11月6 │  同  上    │  同   上   │共5,000 │
│    │日上午11點│            │            │元      │
│    │59分      │            │            │        │
└──┴─────┴──────┴──────┴────┘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                    書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
