【裁判字號】    98,桃簡,1298
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1298號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20877 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○為國中時期之同學，其二人均染有施用第二
    級毒品甲基安非他命之惡習，甲○○因乏購買第二級毒品甲
    基安非他命之管道，乃委請乙○○代為購買，乙○○明知甲
    基安非他命為毒品危害防制條例所列之第二級毒品，不得施
    用、持有，然竟仍基於幫助甲○○施用第二級毒品之犯意而
    應允之，甲○○即於97年5 月間某日，交付現金新臺幣（下
    同）1,000 元予乙○○，乙○○再前往名為呂文豪之人（現
    由檢察官另案偵辦中）位於桃園縣寶山街住處，向呂文豪購
    得數量不詳之第二級毒品甲基安非他命後，甲○○再至乙○
    ○住處拿取上開第二級毒品甲基安非他命，乙○○即以此方
    式幫助甲○○施用第二級毒品1 次。嗣甲○○於97年6 月11
    日間，因違反保護令案件，警方至甲○○住處處理時，見其
    住處有第二級毒品安非他命吸食器後，始循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告乙○○對於上開犯罪事實，於偵查中坦承不諱，證
    人甲○○於偵查中亦為相同之證述（詳見97年度偵字第20
    877 號卷第36頁），而證人甲○○確因有於97年5 月31日中
    午12時45許為警查獲採尿時起回溯96小時內之某時，施用第
    二級毒品甲基安非他命，而經本院判處有期徒刑3 月確定乙
    節，亦有本院97年度桃簡字第2300號判決1 份在卷足憑，是
    綜合上情觀，堪認被告自白與事實相符，應值採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供第二級毒品甲
    基安非他命供甲○○施用，是被告所為係參與施用第二級毒
    品構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為
    。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪，為幫助犯，依同法第30條第2 項減輕其刑。
    被告幫助施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為幫助施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告流毒
    他人，惡性非輕，惟念幫助他人施用、份量，且犯後坦承罪
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決第如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
