【裁判字號】    98,審訴,724
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第724號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名林秀.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第5384號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以89年度毒聲字第5769號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，復經同院以90年度毒聲字第797
    號裁定停止戒治，於90年3 月20日停止處分出所，所餘戒治
    期間付保護管束，嗣經同院以90年度毒聲字第2317號裁定撤
    銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，於91年7月3日
    期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年
    度毒偵字第1060號、91年度戒毒偵字第358 號為不起訴處分
    確定；又於前揭經強制戒治執行完畢後5 年內之93年間因施
    用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第904 號判
    決判處有期徒刑8 月確定。另於94年間因施用毒品案件，經
    本院以95年度訴字第321 號判決判處有期徒刑9 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年確定；復於同年間因偽造文書案件，經
    本院以95年度簡字第99號判決判處有期徒刑5 月確定；又於
    同年間因轉讓毒品案件，經本院以95年度訴字第2339號判決
    判處有期徒刑1 年2 月確定，前開94年間所犯施用毒品、偽
    造文書及轉讓毒品案件共4 罪，嗣經本院以96年度聲減字第
    402 號裁定各減為有期徒刑4 月又15日、2 月又15日、2 月
    又15日及7 月，應執行有期徒刑1 年2 月又15日確定，並與
    上開有期徒刑8 月接續執行，甫於96年7 月28日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月28日上午10時許
    ，在桃園縣龍潭鄉○○路553 巷35號之住處內，以吸食器吸
    食方式施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命，應予更正）1 次；又於同年月29日下午1 時許，在上址
    住處內，以吸煙方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經警另
    案緝獲通緝犯陳桂蘭時，因甲○○在緝獲現場而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1項，第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
