【裁判字號】    97,審訴,1389
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1389號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1211號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案之第
一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點玖陸公克，空包裝總重
零點參肆公克）、第二級毒品甲基安非他命參包（共毛重貳公克
）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以89年度毒聲字第5935號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年10月26日執行完畢釋放出所，該次
    施用毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵緝字第1180號為不起訴處分確定；復於90年間因施用
    毒品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），
    經同院以90年度毒聲字第970 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於90年12月28日停止戒治出所，並付保護管束，迄至
    91年6 月8 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執
    行完畢。又於92年間因施用毒品案件，經同院以93年度訴字
    第67號分別判處有期徒刑9 月、8 月、並定其應執行有期徒
    刑1 年4 月確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    臺灣板橋地方法院以93年度訴字第2234號判處有期徒刑8 月
    確定；又於93年間因違反同條例案件，經臺灣高等法院以95
    年度上訴字第1780號判處有期徒刑1 年6 月確定；上開各罪
    復經臺灣高等法院以96年度聲減字第1524號裁定分別減刑並
    定其應執行有期徒刑1 年8 月確定，入監執行後，已於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年3 月4 日為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地
    區某不詳處所，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命一併摻入香煙後，以抽煙之方式，同時施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月4 日
    上午6 時30分許，在桃園縣龍潭鄉○道○ 號○路南向72公里
    處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘淨重
    0.96公克，空包裝總重0.34公克）、第二級毒品甲基安非他
    命3 包（共毛重2 公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)國道公路警察局第六警察隊97年移送煙毒麻醉藥品人犯尿液
    檢體編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書各1 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計驗餘淨重0.96公克，空
    包裝總重0.34公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（共毛
    重2 公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處，公訴意旨認被告所犯上開2 罪，應
    分論併罰，尚有誤會，併予敘明。。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
    、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
