【裁判字號】    98,審交簡,72
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第72號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
70號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年6 月24日17時20分許，駕騎車牌號碼BYM-
    586 號重型機車，後座搭載其妻張美森，沿桃園縣大園鄉○
    ○○路往青年城社區方向行駛，於行經該道路劃設有停標誌
    之無號誌交岔路口時，原應注意汽車駕駛人於駕駛車輛時，
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，及支線道應暫停
    讓幹線道直行車先行之規定，依當時情形又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，貿然迴轉，致其駕駛之上開機車與溫啟文
    所駕駛，沿聖德北路由中壢往和平西路，甫行經該無號誌交
    岔路口之車號AU6-563 號重型機車發生碰撞，致溫啟文因而
    人車倒地受傷，經送醫急救延至同年月27日凌晨零時40分許
    不治死亡。乙○○於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺其為犯人前，即向現場處理之警員坦承肇事，自
    首而接受裁判。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人溫啟文之妻甲○○於警詢及偵查時、證人張美森於
      警詢時之證述。
    (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、桃
      園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、長
      庚紀念醫院及壢新醫院診斷證明書、臺灣桃園地方法院檢
      察署相驗屍體證明書、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體
      證明書、檢驗報告書、檢察官相驗報告書、桃園縣政府警
      察局大園分局現場勘察報告暨勘察照片30張、臺灣省桃園
      縣區車輛行車事故鑑定委員會函暨所附之鑑定意見書、道
      路交通事故現場及車損照片共16張及相驗照片共14張。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
    被告於有偵查犯罪職權之員警到場處理時主動表明肇事，進
    而接受本件裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表在卷可稽，合於自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好，其
    過失程度不低及所造成之損害，並念及被告犯罪後坦承犯行
    ，已與被害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告乙○○未曾有
    犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    因一時失慮，偶罹刑章，本院認被告所受刑之宣告，當足收
    警惕懲儆之效，信無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
