【裁判字號】    98,重訴,239
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第239號
原      告  雋大實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告昇捷建設股份有
限公司發支付命令，惟被告昇捷建設股份有限公司已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
原告之訴。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）11,871,978
    元，應繳裁判費116,544 元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳116,044 元。
二、準備書狀及繕本各1份。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
