【裁判字號】    98,司促,15768
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第15768號
債  權  人  精忠六村國宅社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○○○○○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國98年5
    月26日裁定命其於收受裁定之日起7 日內補正聲請狀末頁管
    理委員會之印章、依民事訴訟法第511 條第1 款規定，表明
    正確、特定之當事人即債務人姓名及住所，並提出其最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）、被繼承人方蠋榮之除戶戶籍謄本
    （記事欄勿省略）、被繼承人方蠋榮之繼承系統表、提出方
    蠋榮之繼承人即債務人有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院
    備查文件等，該裁定業於民國98年6 月3 日送達，有送達證
    書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，其聲請於法不合，無從
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
