【裁判字號】    98,撤緩,67
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑
宣告（98年度執聲字第729號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
查受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，前經本院以97年度
審簡字第238號刑事簡易判決判處有期徒刑3月兼予宣告緩刑2年
，業於民國97年12月15日確定在案，容有該案判決、臺灣高等法
院前案紀錄表併卷為憑；觀其洵於緩刑期間內迭經檢察官合法傳
喚命其報到執行保護管束，進且斯時非處在監在押狀態，詎仍執
意迄未報到，實存多次屢不服從檢察官所為命令之情事，復有臺
灣桃園地方法院檢察署送達證書、個人基本資料查詢結果、臺灣
高等法院在監在押全國紀錄表等件附卷可考。探諸受刑人得盱檢
察官執行保護管束命令上載告誡即將聲請撤銷緩刑宣告警示言詞
，既未陳述正當理由便行拒到，此歷本院細閱該案執行卷宗徵究
無訛，又其甚未提出不服從檢察官所為命令相關緣由以供本院檢
視忖度，益見尚存漠視規範但求僥倖脫法之心，顯失該案判決持
論「應已知所警惕信無再犯之虞」揭引諭知緩刑之基礎，欠乏思
省改行境狀，委非偶蹈法網或惡性輕微態樣，參稽保安處分執行
法第74條之2第2款、第74條之3第1項規定，灼悉其違反所應服從
執行保安處分命令之情節誠屬重大，足認原宣告之緩刑難收預期
效果，確有執行刑罰之必要。茲檢察官以本件合於保安處分執行
法前開條文所示要件，遂於98年4月20日聲請撤銷受刑人之緩刑
宣告，本院審核斟念聲請為正當，故予准許。爰依刑事訴訟法第
476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
