【裁判字號】    98,審易,734
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第734號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2334、
4403號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度易字第1134號判決判處有期徒刑7 月確定，於94年
    5 月3 日縮刑期滿執行完畢。復於94年間，因竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院以94年度易字第1552號判決判處有期徒刑
    10月確定，於95年8 月23日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改
    ：(一)與某一真實姓名年籍不詳綽號「阿豐」之男子，共同基
    於為自己不法所有之意圖，於97年12月6 日晚間8 時許，在
    桃園縣八德市○○路342 巷5 號對面之鐵皮屋內，共同竊取
    甲○○所有之點焊機、沙輪機、電鑽、大型電鋸、活動螺絲
    起子、吊磅及充電器等財物；(二)基於為自己不法所有之意圖
    ，於98年1 月5 日下午1 時許，在桃園市○○街54號，竊取
    乙○○所有之鋁門窗3 面，得手後將上開贓物變賣得款花用
    。嗣於98年1 月19日，在桃園縣八德市○○路上為警循線查
    獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人甲○○、乙○○於警詢時之指述情
    節相符，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證
    明確，被告犯嫌堪已認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告丙○○與某一真實姓名年籍不詳綽號「阿豐」之男子就事
    實欄一、(一)所為之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併
    罰。又被告有如事實欄一所載之犯罪前案科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行甚差，竟不知警惕而
    再犯本案，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、涉案程度、所
    生危害，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第
5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
