【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第58號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名黃志明.
                      1
選任辯護人  陳鼎正律師
被      告  戊○○
選任辯護人  張育祺律師
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因重傷害案件，本院於民國98年5 月22日所為之判決原
正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄三第十一行至第十三行之「被告丁
○○、戊○○及甲○○與上述共犯等人，係以一行為傷害被害人
丙○○、乙○○二人，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
，從一重之普通傷害罪處斷。」及最末段據上論斷第二行「第五
十五條」，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄三第十一行及最末段據上
    論斷內法條之記載有如主文所示之誤，且不影響於全案情節
    與判決本旨，爰依前述說明，原判決之原本及正本，應更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  胡芷瑜
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
