【裁判字號】    98,交聲,1376
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1376號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站98年6 月3 日所為之壢
監裁字第裁53-A00XBN363號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：臺北市政府警察局大同分局交通分隊員警
    於民國98年4 月19日下午5 時39分許，在臺北市市○○道與
    承德路（東向西），查獲異議人即受處分人乙○○（下稱異
    議人）有「允許駕駛執照業經註銷者（甲○○）仍駕駛其機
    器腳踏車」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第21條第
    5 項之規定，處罰鍰新臺幣（下同）6,000 元，並記汽車違
    規記錄1 次等語。
二、異議意旨略以：員警雖函覆有當場詢問甲○○異議人是否同
    意其使用該機車，且甲○○回覆稱異議人有同意，然並無相
    關佐證資料，實則異議人住在中壢，甲○○住在臺北，異議
    人曾勸阻甲○○不要騎乘該機車，甲○○也表示瞭解，且異
    議人已保管好該機車鑰匙及行照，是甲○○自行從伊小姑取
    得該機車備份鑰匙，異議人未曾同意將該機車給甲○○使用
    等語。
三、按汽車所有人允許駕駛執照業經吊銷、註銷之汽車駕駛人駕
    駛小型車或機器腳踏車者，除依第一項規定之罰鍰處罰外，
    並記該汽車違規紀錄一次。但如其已善盡查證駕駛人駕駛執
    照資格之注意，或縱加以相當注意而仍不免發生違規者，不
    在此限，道路交通管理處罰條例第21條第5 項定有明文。
四、經查：
  (一)異議人為車號WGK-287 號機車車主，甲○○為異議人之公公
    ，而甲○○之機車駕照已於97年7 月4 日註銷，然仍於98年
    4 月19日下午5 時39分許，騎乘上開機車，在臺北市市○○
    道與承德路（東向西）為警查獲之事實，業經證人鄭永銘、
    甲○○證述甚詳（見本院卷第28-30 頁），核與異議人所述
    相符，並有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、機車駕照基本資料在卷可稽（見本院卷第9 、17頁）
    。
  (二)證人即舉發員警鄭永銘雖到庭證稱：當天在承德路、市○○
    道東向西方向因該機車後車牌損毀而攔停該機車，發現駕駛
    人甲○○駕照已經註銷，經詢問後，甲○○告以車子是異議
    人所有，伊就問甲○○異議人是否同意你騎乘該機車，甲○
    ○回答是，伊因此舉發異議人等語（見本院卷第28頁），然
    其亦證稱：本件舉發伊並沒有向該機車車主查證等語（見本
    院卷第29頁），而證人甲○○到庭證稱：被查獲時，員警有
    詢問伊車主是否同意伊使用該機車，伊回答說是伊跟伊女兒
    牽車的，媳婦曾多次告訴伊女兒說不要給伊騎乘機車等語（
    見本院卷第29頁），參以異議人供稱：伊有告訴伊公公不要
    騎乘伊機車等語（見本院卷第27-28 頁），則異議人是否同
    意甲○○使用騎乘該機車，已非無疑。而證人甲○○又證稱
    ：伊與媳婦沒有住在一起，伊住臺北，媳婦住中壢，被查獲
    當天伊是跟女兒拿到機車鑰匙，女兒本來不要給伊，但是伊
    要上班，沒有機車不行等語（見本院卷第29-30 頁），證人
    鄭永銘亦證稱：當天甲○○並未提出行照等語（見本院卷第
    28頁），異議人另供稱：伊有保管好行照、鑰匙，伊住在中
    壢，公公住在臺北，是公公將機車從中壢騎到臺北等語（見
    本院卷第28、30頁），異議人與甲○○分別住在中壢、臺北
    ，而該機車原停放於中壢，異議人已口頭告以不讓甲○○騎
    乘該機車，並將該機車鑰匙、行照置於自己保管之下，足認
    異議人就本件違規之發生已盡相當之注意，自應為對異議人
    有利之認定。
五、綜上所述，本案中除員警上開有瑕疵推斷舉發外，尚乏其他
    積極事證可認異議人確有「機車所有人允許駕照業經註銷者
    仍駕駛其機器腳踏車」之違規事實，而異議人就本件違規之
    發生，已盡相當之注意，從而，認異議人之異議為有理由，
    爰依法撤銷原處分，並另為異議人不罰之諭知。
六、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
