【裁判字號】    98,審易,538
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第538號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26日
下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘甲基安非他命殘渣
    袋壹個沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因持有毒品案件，經本院以95年度桃
    簡字第279 號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年7 月19日
    易科罰金執行完畢。另於97年間因施用毒品案件，經本院以
    97年度毒聲字第825 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年8 月29日釋放出所執行完畢，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年毒偵字第3217、3393、
    3432、4071號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開經
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年11月6 日下午1 時30分許（起訴書
    誤載為97年11月6 日中午12時26分許，應予更正）為警採尿
    回溯96小時內某時，在桃園縣桃園市○○街16號住處內，以
    玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月日中午12時26分許，在桃園縣桃園市○○路16號前，
    因形跡可疑為警攔檢查獲，並扣得其所有供施用毒品所剩沾
    殘甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）殘渣
    袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第第2 項、第18條第1 項前段，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、附記事項：
    扣案之沾殘甲基安非他命殘渣袋1 個，因內含之甲基安非他
    命量微無法與分裝袋析離，應一體視為第二級毒品甲基安非
    他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
