【裁判字號】    98,審訴,1119
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國83年間犯因麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例等案件，經臺灣板橋地方法院以83年度訴字第2078號判處
    應執行有期徒刑10年確定，於93年4 月27日因假釋出監並付
    保護管束，然於假釋期間因犯施用毒品案件，經同院以94年
    毒聲字第1368號裁定送觀察勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經同院95年毒聲字第690 號裁定施以強制戒治，於96
    年1 月15日停止戒治處分並接續執行上揭經撤銷假釋之殘刑
    4 年11月4 日，強制戒治部分於96年4 月3 日期滿，由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第57號、97年
    度戒毒偵字第168 號為不起訴處分，另前開所犯麻醉藥品管
    理條例、肅清煙毒條例等罪，復經同院以96年聲減字第534
    號裁定減刑並定執行刑為有期徒刑5 年，甫於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢出監。仍不知悔改，復基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於98年1 月20日中午12時許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路311 號16樓之1 居所，以抽菸方式施用第一級毒品
    海洛因1 次，及於98年1 月20日某時，在上址，以置於錫箔
    紙燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1
    月20日下午5 時15分許，在上開地點為警當場查獲被告持有
    海洛因14小包淨重1.48公克、分裝袋12包、交易清單3 張、
    電子磅秤1 台、計算機1 台及糖2 包（以上扣案物均為另涉
    毒品案件之證物經檢察官另案偵辦），始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、扣案之海洛因14小包淨重1.48公克、分裝袋12包、交易清單3
    張、電子磅秤1 台、計算機1 台及糖2 包，均為被告另涉持
    有毒品案件之證物，業經檢察官另案偵辦中，爰不於本件施
    用案件諭知沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
