【裁判字號】    98,司促,14251
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第14251號
債  權  人  乙○○
                        5樓
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國98年5
    月14日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正依民事訴訟法
    第511 條第3 款規定表明本件「請求之原因事實」（債權人
    提出之支票均係以「開發冷凍工程有限公司」名義而非「甲
    ○○」名義簽發，則債權人請求債務人甲○○清償借款之依
    據為何？請具體表明本件債權人主張「借款」之借款人、借
    款時間、金額、清償日及相關約定，並提出相關佐證文件以
    供審酌）。該裁定業於民國98年5 月22日寄存送達，有送達
    證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，其聲請於法不合，無
    從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
