【裁判字號】    98,審易,676
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第676號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1835號），於中華民國98年6 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年度毒聲
    字第1353號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年4 月25
    日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以94年度戒偵字第249 號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二級安非他命之犯意，
    在桃園縣桃園市○○路某友人住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年3 月3 日凌晨0 時30分許，因其為
    毒品列管人口，在桃園縣政府警察局桃園分局接受採尿送驗
    後，結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、附記事項：
    按數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行之刑，已
    將該應執行之刑執行完畢而言，若其中一罪之有期徒刑先執
    行期滿，嗣法院依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行
    之刑確定後，其在未裁定前已先執行之罪，因嗣後合併他罪
    定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應
    執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予以扣除，不能
    認已執行完畢（最高法院83年度台上字第5578號判決要旨參
    照）。查被告於94年至96年間因竊盜、詐欺案件，經本院以
    94年度易字第1287號（下稱第一罪）、95年度易字第895 號
    （下稱第二罪）、95年度壢簡字第1592號（第三罪）、96
    年度壢簡字第2026號（下稱第四罪）判決分別判處有期徒刑
    8 月、1 年6 月、拘役40日、6 月確定，其中第二、三罪，
    先經本院以96年度聲減字第1130號裁定減刑並合併定應執行
    刑為有期徒刑9 月確定，並於96年8 月6 日執行完畢；惟嗣
    後本院於98年1 月16日以98年度聲減字第11號裁定就上開第
    一、二、四罪分別減刑並合併定應執行刑為有期徒刑1 年2
    月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，揆以
    上開說明，自不能認已執行完畢，併予敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
