【裁判字號】    98,聲,2234
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名廖藝喬.
即 具保 人
上列具保人即被告因犯過失傷害案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第186 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告因犯過失傷害案件，前於民國97年7 月
    29日依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定提出具保金額新
    臺幣（下同）1 萬元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事
    訴訟法第118 條第1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金
    等語。
三、經查，本件被告因犯過失傷害案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定保證金1 萬元，由被告即具保人自行於97年
    7 月29日繳納具保金額後，已將被告釋放。惟被告嗣雖經聲
    請人通知應於98年5 月12日上午10時15分到案執行，且上開
    通知復均已於同年4 月24日因未獲會晤被告本人，而將該文
    書合法送達予其有辨別事理能力之受僱人即百利大樓管理委
    員會管理員曾振良，詎被告竟未按期到場接受執行，而聲請
    人為此依法拘提被告，亦未有所獲，嗣於98年6 月19日即經
    臺灣桃園地方法院檢察署以98年甲○豐執酉緝字第2451號對
    被告發佈通緝在案等情，有送達回證、拘票、拘提報告書、
    臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽
    ，堪信真正。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為之聲請
    即屬於法相符，依上開說明，應沒入具保人所繳納之保證金
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
