【裁判字號】    98,消債清,33
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第33號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：黃桂.
上列聲請人聲請清算事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新台幣1000元
二、提出聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
三、提出聲請人之配偶95年、96年、97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產資料清單。
四、請釋明聲請人之前夫何以不用負擔子女之扶養費用。
五、陳報聲請人現今收入為何？並提出相關證明文件。
六、提出聲請人所陳報之支出（伙食費15000元、房租7300 元、
    水電瓦斯電話費6000元、幼稚園月費4200元、營養午餐費15
    00元、交通費1200元）之證明單據。並釋明聲請人之前夫有
    無負擔上列支出？其中伙食費、房租費、水電瓦斯電話費是
    否為全家之支出？
七、承上，請釋明聲請人之配偶何以不用負擔上列支出。
八、提出95年曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立
    協商之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期）。
九、提出記載完整之聲請人債務人清冊。
十、釋明聲請人聲請清算前2 年內（即自96年6 月17日起至98年
    6 月17日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動
    ）。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
