【裁判字號】    98,桃簡,1652
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1652號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  林易霆
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3193號），本院判決如下：
    主  文
林易霆傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告林易霆所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告前有如事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，此有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開有期徒刑執行
    完畢以內，五年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告細故上
    害告訴人身體，致告訴人受有如事實欄所示之傷害，迄今仍
    未與告訴人達成和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素
    行、智識程度、生活狀況及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月     26   日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
