【裁判字號】    98,審訴緝,67
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4065號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包（驗餘合計淨重壹點肆柒貳公克）均沒收銷燬之。應執行
有期徒刑壹年月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
合計淨重壹點肆柒貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度毒聲字第2505號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經臺灣板橋地方法院以93年度毒聲字第
    618 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效經評定
    為合格，於93年11月5 日停止戒治依法釋放，其所犯施用毒
    品犯行，則經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒
    偵字第176 號為不起訴處分確定。於94年間（即前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內）復因施用第一、二級毒品等案件
    ，經臺灣板橋地方法院以95年度訴緝字第161 號判決，分別
    判處有期徒刑2 年（下稱案）、1 年2 月（下稱案），
    並定其應執行刑為有期徒刑3 年，上訴後，經臺灣高等法院
    以95年度上訴字第3834號判決，上訴駁回確定，案另經
    臺灣高等法院以96年度聲減字第187 號裁定，分別減其宣告
    刑2 分之1 ，並定其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定；於
    95年間又因施用第一、二級毒品等案件，經臺灣板橋地方法
    院以96年度訴字第706 號判決，分別判處有期徒刑10月（下
    稱案）、6 月（下稱案），並定其應執行刑為有期徒刑
    1 年2 月確定，上揭案另經臺灣板橋地方法院以96年度
    聲減字第4465號裁定，減其宣告刑2 分之1 後，並與上開業
    經減刑之案定其應執行刑為有期徒刑2 年確定，入監執
    行後，已於97年7 月2 日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑
    期後刑期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年7 月11日凌晨3 時許為警採尿
    時起往前回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年7 月10日上午9 時許，在臺北縣新莊市○○路某處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月11日凌
    晨0 時10分許，在國道三號高速公路北向72公里處（桃園縣
    龍潭鄉路段）為警查獲，並扣得供其施用所持有之第二級毒
    品甲基安非他命2 包（驗餘合計淨重1.4372公克）。案經內
    政部警政署國道公路警察局第六警察隊報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)國道公路警察局第六警察隊97年7 月份移送煙毒麻醉藥品人
    犯尿液檢體編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告各1 紙。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘合計淨重1.4372
    公克）、憲兵司令部刑事鑑驗中心97年9 月10日憲直刑鑑字
    第0970001304號鑑定書1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第51條第5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
