【裁判字號】    98,聲,761
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第761號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  萬芳汽車股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第十四號提存事件聲請人所提存之擔保物：
九十年度中央政府建設公債甲類第一期債票，面額新台幣貳佰萬
元（債券代號：Ａ九０一０一）准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5955號
    假扣押裁定，以本院98年度存字第14號提存事件提存90年度
    中央政府建設公債甲類第1 期債票，面額新台幣200 萬元，
    為相對人供擔保後，以本院98年度司執全字第9 號實施假扣
    押執行；茲受擔保利益人即相對人業同意聲請人取回上開提
    存之擔保金，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、假扣押
    裁定等影本，及相對人出具之同意書、相對人甲○○、丁○
    ○、丙○○印鑑證明、相對人萬芳汽車股份有限公司變更登
    記事項表等正本各1 件為證。並經本院依職權調閱98年度存
    字第14號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人等同意返還
    提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，本件聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
