【裁判字號】    97,婚,325
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第325號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年6 月23日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查本件原告係本於現存
    之婚姻關係，請求被告履行同居義務，核其性質係屬關於婚
    姻效力之事件。又原告即夫為我國人，在台灣設有戶籍，被
    告即妻則在大陸地區設有戶籍等情，有原告提出之戶籍謄本
    1 件附卷可稽，足見兩造分別係前開法律所規定之台灣地區
    與大陸地區人民，本件應屬兩岸人民間之民事案件，參照前
    開規定，自應適用台灣地區之法律，先予敘明。
三、原告主張兩造於民國90年12月27日結婚，約定婚後共同居住
    於桃園縣新屋鄉赤欄村7 鄰赤牛欄65號，夫妻感情原本融洽
    ，詎被告於97年1 月間返回大陸後，打電話向原告表示不再
    回台，請原告自行在台灣辦理離婚事宜。惟被告並無不能與
    原告同居之正當理由，卻自97年1 月間起迄今拒絕履行同居
    之義務，為此依民法第1001條規定提起本件訴訟等語，並聲
    明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀則辯稱：被
    告同意與原告離婚，兩造共同生活期間沒有生育子女，亦無
    夫妻共同財產及債務等語，並聲明：未為聲明。
五、本件原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件為證，且
    經被告自承其同意與原告離婚等語，核與證人即原告之兄廖
    熒文到庭證稱：被告說她想回大陸過年，過完年於97年3 、
    4 月時，原告打電話給被告，被告說她不想回來，要原告過
    去辦離婚，但因被告之前來台時，其覺得被告是為了錢，原
    告每月給被告新台幣（下同）1 萬元，並在被告的戶頭存了
    10萬元，都遭被告拿走，其擔心原告的安全，所以叫原告在
    台灣辦離婚，被告自97年農曆年前出境到現在都沒有回來等
    語相符，有本院97年8 月5 日言詞辯論筆錄1 件在卷可稽，
    復經本院依職權向內政部入出國及移民署（下稱移民署）調
    閱被告之全部入出境資料，亦顯示被告於97年1 月22日自台
    灣出境後，迄今未再入境乙節，有移民署97年4 月29日移署
    資處寰字第09710651080 號函檢送之被告入出國日期證明書
    1 件在卷可稽，自堪信為真實。
六、按夫妻互負同居之義務，且夫妻之住所由雙方共同協議之。
    民法第1001條前段、第1002條第1 項前段分別定有明文。經
    查兩造婚後既一同居住於桃園縣新屋鄉赤欄村7 鄰赤牛欄65
    號，顯見兩造係以上開處所為其協議之共同住所，而被告於
    97年1 月22日返回大陸探親後，本應於農曆年過完後回台與
    原告同居，惟經原告於97年3 、4 月間電請被告返台，被告
    卻拒不返台與原告同居，更於本件訴訟中表明同意與原告離
    婚，足認被告顯無返台與原告同居之意願，經核被告並無不
    能與原告同居之正當理由，從而原告本於現存之夫妻關係，
    依民法第1001條規定，請求被告履行同居義務，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
