【裁判字號】    98,消債清,31
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第31號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號2樓.
                        樓之2.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請清算，未提出如附表所示事項資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                      民事第二庭  法  官   張金柱
附表
一、一人同時不得有兩住所，請說明究係以台北縣或桃園縣為住
    所？並請參考消債條例第5條提出證據證明之。
二、陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之期
    間自何時起至何時止？
三、陳報聲請人於「協商成立當時」之還款資力狀況為何（當時
    每月薪資收入金額為何，並提出證據證明之）？
四、聲請人「毀約不履行協商協議時」每月薪資收入金額為何？
    （並提出證據證明之）。毀約前後薪資有無變動？如有，其
    變動情形為何？
五、聲請人如有配偶，請提出其勞工保險被保險人投保資料表（
    含投保薪資額資料）、及健保投保資料。
六、提出聲請97年1 月迄今每月薪資單（包含目前任職之「全部
    公司」）
七、提出聲請人是否擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、
    或金融機構清單)。
八、提出財產狀況說明書。
   （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申請之
     所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費者債務清理
     條例之相關規定處理。）
九、聲請人應詳述為何會累積債務高達至225 萬3,301 元（請一
    一分別釋明各該債權成立之原因、對各家銀行欠款之金額及
    各別用途為何等）。
十、補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
十一補正聲請清算前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
  含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據。倘
  該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
  之地號、建號）。
十二釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債務」
  行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔保有無經
  公證？
十三陳報繫屬 (審理)中 之民事訴訟或強制執行事件之法院及其案
  號。
本件不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                                   書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
