【裁判字號】    98,審易,647
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第647號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
341 號），於中華民國98年6 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘合計淨重零點陸壹捌肆公
    克）沒收銷燬之，安非他命玻璃球吸食器壹組沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5
    月12日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第號為不起訴處分確
    定；復於同年間因施用毒品案件，經同法院裁定送觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月5 日執行完畢釋
    放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第819 號為不起訴處分確定；另於89
    年間（即前開觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ）復因施用毒品案件，經同法院以89年度毒聲字第1092號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於90年8 月17日停止戒治出
    所，並付保護管束，迄至91年1 月8 日保護管束期滿未經撤
    銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經
    同法院以89年度易字第1015號判決判處有期徒刑5 月確定。
    另於94年間因施用毒品、詐欺及傷害案件，經同法院以95年
    度易字第426 號、95年度簡字第1003號、95年度簡字第1522
    號判決分別判處7 月、3 月、4 月確定，上開三罪並經同法
    院以96年度聲減字第230 號裁定分別減刑為3 月又15日、1
    月又15日、2 月，並定應執行刑為有期徒刑6 月確定，入監
    執行後，於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月6 日
    晚間某時，在臺北縣中和市某旅館內，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃球吸食器內用火燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月8 日凌晨1 時20分許
    ，在桃園縣中壢市○○路與中園路路口為警查獲，並扣得其
    所有並供本件施用之第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘合
    計淨重0.6184公克）及吸食器1 組，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
