【裁判字號】    98,審訴,494
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第494號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案沾殘
    海洛因之殘渣袋壹只，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第4410號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於89年8 月4 日釋放出所；又於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內之91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1593號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以91年度毒聲字第1917號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3360號及92年度毒
    聲字第1168號裁定停止戒治及撤銷停止戒治，因93年1 月 9
    日毒品危害防制條例修正施行而報結免予戒治，本件施用毒
    品犯行並經本院以91年度訴字第1168號判決判處有期徒刑10
    確定，於93年1 月9 日入監執行，93年10月31日縮刑期滿執
    行完畢。竟不知悔改前非，明知海洛因為毒品危害防制條例
    所列管之第一級毒品，不得非法施用，竟基於施用上開毒品
    之犯意，於97年11月29日夜間8 時許，在桃園縣桃園市○○
    路523 巷19弄4 號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次
    。嗣為警於97年12月1 日下午3 時許在上址查獲，並扣有乙
    ○○裝用海洛因毒品用之殘渣袋（內含毒品量微無法秤重）
    1 只。而乙○○為警查獲後，經警採驗其尿液送驗結果，確
    實呈現鴉片類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      6    月   26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      6    月   26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
