【裁判字號】    98,審易,659
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第659號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第6244號裁定裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年11月6 日釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第1021號為不起訴處
    分確定；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之88年間，
    再因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第7133號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以88年度毒聲字第7704號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以89年度毒聲字第
    3239號裁定停止戒治付保護管束出所，於89年12月16日保護
    管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，本件犯行
    並經本院以89年度壢簡字第124 號判決判處有期徒刑4 月確
    定。再於90年間，因施用第二級毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第1377號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制
    戒治成效評定合格，再經本院以92年度毒聲字第1988號裁定
    停止戒治付保護管束出所，於92年12月2 日保護管束期滿，
    停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，本件犯行並經本院以
    92年度壢簡字第78號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年3
    月1 日易科罰金執行完畢。其另於92年間，因贓物案件，經
    本院以92年度易字第1476號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    93年4 月30日易科罰金執行完畢。又於95年間，因竊盜及施
    用第二級毒品等案件，分別經本院以95年度易字第386 號、
    95年度壢簡字第1972號判決判處有期徒刑8 月、6 月確定，
    上開二罪嗣經本院以96年度聲減字第3300號裁定各減二分之
    一後接續執行，於97年1 月2 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年1 月30日（起訴書誤載為97年1 月30日，應予更正）為
    警採尿時起回溯96小時內之某時，在桃園縣觀音鄉○○村○
    ○路273 號之住處內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）1 次。
    嗣於98年1 月30日晚間7時10 分許，因另涉毒品危害防制條
    例案件遭通緝在桃園縣觀音鄉○○村○○路愛一巷63弄28號
    為警查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
