【裁判字號】    98,審交易,75
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
1 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑拾月。並應於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒參個月。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前因公共危險案件，經本院分別以88年度壢交簡字第
    94號、91年度桃交簡字第170 號、91年度桃交簡字第2128號
    判決判處拘役50日、有期徒刑3 月、3 月確定，各於民國88
    年11月15日、91年6 月19日、91年11月14日易科罰金執行完
    畢；又再因公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第2604
    號判決判處有期徒刑5 月確定，現在執行中。詎仍不知悔改
    ，復於民國97年12月9 日晚間8 時許，在桃園縣中壢市○○
    路某處與友人飲用米酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，卻仍於同日晚間10時許飲畢後，騎乘車牌號碼
    SJ9-021 號輕型機車出發，嗣於同日晚間11時32分許，行經
    中壢市○○○路○ 段267 號前為警攔檢查獲，並測得呼氣酒
    精濃度為每公升0.76毫克，始悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣
    酒精濃度測試單、桃園縣政府警察局汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件觀察紀
    錄表各1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛
    上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，且被告有上開事實及理由欄一所載之科刑、執行紀
    錄，共有4 次酒後駕車之犯行，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，本次再犯極屬不該，應科予重刑，惟幸未釀
    成災禍，且坦承犯行，及公訴人求處有期徒刑10月等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末按因酗酒而犯罪，
    足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，得於刑之執行前，令入
    相當處所，施以禁戒；又保安處分之宣告，應受比例原則之
    規範，使保安處分之宣告與行為人所為之嚴重性、行為人所
    表現之危險性，及對於行為人未來行為之期待性相當，刑法
    第89條第1 項與大法官會議釋字第471 號解釋分別著有明文
    。查被告前有多達4 次酒駕前科，已如前所述，而本次酒後
    騎乘機車為警查獲時之呼氣酒精濃度又高達每公升0.76毫克
    ，顯見被告並非偶然酒後駕車遭查緝，而係因酗酒致罹刑章
    ，且其酗酒程度已深，堪認被告行為已對社會產生相當之危
    險性，倘不加以治療助其解除，亦難避免其日後再犯之可能
    ，故認有於刑罰之外，另施以保安處分加以預防矯治之必要
    ，爰依刑法第89條第1 項、第2 項前段之規定，諭知被告於
    刑之執行前，應入相當處所施以禁戒處分3 個月，以矯惡習
    。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第89條第
    1 項、第2 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如
    主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
