【裁判字號】    97,交簡上,296
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第296號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院刑事庭民國97年8
月19日97年度桃交簡字第2435號第一審刑事簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：97年度偵字第526 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○（下稱上訴人）犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，判處有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金，以新
    臺幣1 仟元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：上訴人與告訴人甲○○○已
    達成和解，請求宣告緩刑，給予上訴人自新之機會等語。經
    查：原審認事用法並無不當，上訴人提起上訴自無理由，應
    予駁回。然審酌上訴人坦認犯行，與告訴人和解成立，有和
    解書、98年5 月21日準備程序筆錄在卷可稽（見本院交簡上
    字卷第117 、130 頁），復經告訴代理人何維孝（即告訴人
    之子）陳述同意給予被告緩刑機會等語甚詳（見本院交簡上
    字卷第131 、136-137 頁），堪認上訴人深具悔意，經此偵
    審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，又上訴人前
    雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，惟於91年5 月13
    日執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可考
    ，符合刑法第74條第1 項第2 款之要件，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                    交通法庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
