【裁判字號】    98,審訴,1081
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1081號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張文忠.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍伍公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○(1)前於民國82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以82年度訴字第828 號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；
    (2)同年間，另因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以82年
    度易字第5754號判決判處有期徒刑6 月確定，上述二罪嗣經
    本院裁定應執行有期徒刑3 年6 月確定，於84年2 月22日縮
    短刑期假釋出監並付保護管束，後經撤銷假釋，尚餘殘刑有
    期徒刑1 年7 月又5 日；(3)復於84年間，因違反肅清煙毒條
    例案件，經本院以84年度訴字第1690號判決判處有期徒刑3
    年6 月，上訴後，經臺灣高等法院以85年度上訴字第2393號
    判決上訴駁回確定；(4)同年間，另因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院以85年度易字第643 號判決判處有期徒刑7 月
    ，上訴後經臺灣高等法院以85年度上易字第2944號判決上訴
    駁回確定，並與(3)之刑期有期徒刑3 年6 月、(1)(2)之殘刑有
    期徒刑1 年7 月又5 日接續執行，於92年8 月6 日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，後經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑
    2 年5 月又20日，(3)(4)二罪嗣經本院以96年度聲減字第8743
    號裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑2 年確定，(1)
    至(4)罪於減刑後尚餘殘刑有期徒刑4 月又20日。再於89年間
    ，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第774 號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以89
    年度毒聲字第1685號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    強制戒治成效評定合格，再經本院以89年度毒聲字第5116號
    裁定停止戒治付保護管束，於90年2 月28日保護管束期滿，
    停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒偵字第278 號為不起訴處分確定
    。(5)復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之94年間，因施用
    毒品案件，經本院以94年度訴字第1698號判決判處有期徒刑
    8 月確定；(6)同年間，再因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第127 號判決判處有期徒刑1 年確定；(7)又於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度壢簡字第1073號判決判處
    有期徒刑3 月確定，上述三罪嗣經本院以96年度聲減字第87
    43號裁定各減刑二分之一，(6)(7)二罪並定應執行有期徒刑7
    月確定，與(5)之刑期有期徒刑4 月、(1)至(4)之殘刑有期徒刑
    4 月又20月接續執行，甫於97年5 月31日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1
    月2 日晚間10時許，在桃園縣楊梅鎮○○○街85號之住處內
    ，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於98年1 月3 日上
    午9 時45分許，在桃園縣楊梅鎮○○○街147 號前為警查獲
    ，並扣得海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.535 公克）及注射針
    筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6   月      26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
