【裁判字號】    97,訴,1173
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李永裕律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1946號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，並指定於民國九十八年七月二十一日下午二時三
十分，在本院第三法庭行言詞辯論。
    理  由
按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴訟法
第291 條定有明文。經查，被告甲○○所涉偽造文書等案件，前
經本院於民國98年6月9日辯論終結在案，茲因本案尚有應行調查
之處，本院認有必要，爰依上揭法律規定，再開辯論，並指定於
98年7月21日下午2時30分審判期日進行審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
