【裁判字號】    98,聲減,68
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
按經撤銷假釋者，仍應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定聲
請裁定減刑，前開條例第2條第2項但書定有明文。次按言謂執行
完畢，若係受各案有期徒刑宣告而併執行者，假釋所定最低應執
行期間合併計算之，所餘殘刑期間即當合併計算之，該段期間既
為無從區分，則悉各罪所未執行之刑亟必未經撤銷假釋始以已執
行論，迭觀刑法第79條第1項、第79條之1第1項及第3項規定甚明
，業為最高法院97年度台非字第21號刑事判決闡釋綦詳。考之受
刑人甲○○因於民國93年2月25日犯攜帶兇器竊盜罪，前經本院
以94年度壢簡字第320號判處有期徒刑6月確定在案，復繼與其所
犯他罪接續執行，迄至96年2月7日縮短刑期假釋出監，嗣遭撤銷
假釋計餘殘刑有期徒刑1年3日，所餘殘刑尚未服刑期滿，此有臺
灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園監獄98年3月13日桃監教
字第0980001240號報請撤銷假釋報告表附卷可憑，稽之上揭最高
法院判決意旨，灼見該罪未告執行完畢昭然。茲檢察官以受刑人
該罪犯罪時間乃在96年4月24日以前，合於減刑條件，遂而聲請
予以減刑，本院審核委無不合，故予准許。爰依中華民國九十六
年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1
項、第9條，94年2月2日修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰
金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
