【裁判字號】    98,審訴,1144
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1144號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之海洛因壹包含袋（淨重零點柒肆公克）沒收銷燬之，注射
    針筒伍支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒
    月，扣案之甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克
    ）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年肆月
    ，扣案之海洛因壹包含袋（淨重零點柒肆公克）、甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點貳玖公克）均沒收銷燬之，注
    射針筒伍支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以88年
    度毒聲字第6453號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強
    制戒治成效評定合格，再經本院以89年度毒聲字第1752號裁
    定停止戒治付保護管束出所，於89年10月28日保護管束期滿
    ，停止戒治未經撤銷，視為已執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第671 號為不起訴處分確
    定。復於前開強制戒治執行完畢後5 年內之92年間，因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第352 號判決判處有期徒刑
    7 月確定；同年間，另因偽造文書案件，經本院以94年度簡
    字第14號判決判處有期徒刑6 月確定；再於93年間，因施用
    毒品案件，經本院以94年度簡字第7 號判決判處有期徒刑6
    月確定；同年間，又因偽造文書及持有毒品等案件，分別經
    本院以94年度桃簡字第248 號及第1100號判決判處有期徒刑
    3 月、5 月確定；上述5 罪嗣經本院以96年度聲減字第2036
    號裁定各減刑二分之一，並定應執行有期徒刑1 年又15日確
    定。其復於94年間，因施用毒品等案件，經本院以95年度訴
    字第888 號判決分別判處有期徒刑1 年、6 月，應執行有期
    徒刑1 年4 月確定；同年間，另因贓物案件，經本院以95年
    度桃簡字第1676號判決判處有期徒刑4 月確定，上述3 罪嗣
    經本院以96年度聲減字第2036號裁定各減刑二分之一，並定
    應執行有期徒刑10月確定，與前開減刑後更定之應執行有期
    徒刑1 年又15日接續執行後，於97年4 月21日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，
    於98年2 月7 日晚間11時許（起訴書誤載為97年2 月7 日，
    應予更正），在桃園縣八德市○○○路與福林橋下（起訴書
    誤載為桃園縣桃園市○○○街，應予更正），於其所駕駛之
    車牌號碼V7-4063 號自用小客車內分別以針筒注射之方式施
    用海洛因及以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他
    命各1 次。嗣於同日晚間11時30分許，在上址為警查獲，並
    扣得海洛因1 包含袋（淨重0.74公克）、甲基安非他命1 包
    含袋（驗餘毛重0.29公克）、注射針筒5 支（起訴書誤載為
    3 支，應予更正）及吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
