【裁判字號】    98,審訴,1135
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1135號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1456號），於中華民國98年6 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹柒肆公克）沒收銷燬之，
    分裝袋肆個均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹捌
    玖公克）沒收銷燬之，分裝袋肆個均沒收。應執行有期徒刑
    捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹柒
    肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
    壹捌玖公克）均沒收銷燬之，分裝袋肆個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於92年10月17日執行完
    畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第1530號為不起訴處分確定；復
    於96年間因施用毒品案件（即於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內），經本院以96年度審訴字第472 號分別判處有
    期徒刑3 月、3 月及1 月又15日，並定應執行有期徒刑6 月
    確定；又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度桃簡字
    第1585號判決判處有期徒刑2 月確定（前揭數罪現正入監執
    行中，於本案不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於
    98 年3月16日為警採尿時起回溯26小時及96小時內之某時，
    在臺灣地區某不詳處所，分別以將第一級毒品海洛因摻入香
    菸內吸食及以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火
    燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於98年3 月16日晚間8 時許，在桃園縣
    桃園市○○街336 巷40號8 樓為警查獲，經採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，並扣得之第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘淨重0.1174公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.0189公克）及其所有供本件施用之分裝袋4 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
