【裁判字號】    98,桃簡,1307
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1307號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：「家庭暴力防治法所稱之
    「家庭暴力」，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力
    防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。又被告與被害
    人乙○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員。是被告對被害人乙○○口出穢語，復出言恫嚇
    被害人乙○○，使被害人乙○○心生畏懼，致生危害於其安
    全，以此方式對被害人乙○○為精神上不法侵害之家庭暴力
    行為及辱罵之騷擾行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第
    61 條 第1 、2 款之違反保護令及刑法第305 條之恐嚇罪。
    被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違反
    同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一法益
    ，應僅論以一違反保護令罪。被告以一行為而犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被
    告明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請
    人實施身體或精神上之不法侵害之行為，亦不得對聲請人為
    騷擾行為，竟為前開違反保護令之恐嚇及辱罵行為，顯然漠
    視法律，其行為實有不該，惟念及被告坦承部分犯行，併斟
    酌其犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲」
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第
    305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                 法   官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                 書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
