【裁判字號】    98,審訴,1190
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1190號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1579號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於96年12月
    13日停止戒治處分出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第114 號為不起訴
    處分確定。詎其仍未戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    12月10日下午5 時20分許為警採尿時起往前回溯26小時內之
    某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同年12月10日，經警持臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官核發之強制到場（強制採驗尿液）許
    可書，強制採尿送驗後呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、臺灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段，第41條第1項前段。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
