【裁判字號】    98,審易,312
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第312號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第200 號
），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，共二罪，均累犯，各處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間，因侵占案件，經本院以95年度壢簡
    字第619 號判決判處有期徒刑2 月確定，於95年9 月26日易
    科罰金執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有：
    (一)於民國97年6 月15日凌晨2 時許，前往桃園縣桃園市○○
    ○街90巷13之4 號甲○○居住之公寓，趁該處1 樓大門未上
    鎖之際，進入該處樓梯間，徒手竊取甲○○所有置於樓梯間
    冰箱內之飲料、零食等物，得手後逃逸。(二)復於同年9 月5
    日凌晨3 時51分許，趁上址1 樓大門未上鎖之際，進入該處
    樓梯間，徒手竊取甲○○所有置於樓梯間之抽水馬達1 台，
    得手後逃逸。嗣於97年9 月12日晚間11時10分許，乙○○再
    次進入上址樓梯間（侵入住宅部分未據告訴），欲行竊之際
    ，為甲○○發覺，報警當場查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢、偵訊時之證述情節
    相符，並有監視器翻拍照片4 張附卷可稽，足認被告之自白
    與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯嫌堪已認定
    ，應依法論科。
三、按住宅乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。公寓樓
    梯間雖僅供住戶人通行，然就公寓整體言，樓梯間亦為公寓
    之一部份，而與公寓有密切不可分之關係。故夜間侵入公寓
    樓梯竊盜，難謂無同時妨害居住安全之情形，應成立於夜間
    侵入住宅竊盜罪（最高法院76年度臺上字第2972號判例要旨
    參照），是核被告所為均係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜
    間侵入住宅之加重竊盜罪。被告先後2 次夜間侵入住宅竊盜
    犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又被告有如事實
    欄一所載之犯罪前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，竟不思努力以正當勞力謀生，而恣意侵入住宅竊取他人
    財物，並斟酌竊得財物價值、對被害人所生危害、犯罪手段
    、犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
