【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第466號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年6 月12日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰玖拾萬元，及其中新臺幣肆佰壹拾柒
萬參仟玖佰伍拾伍元，自民國九十六年五月六日起至清償日止，
按週年利率百分之三點八七計算之利息，暨自民國九十六年六月
六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金；
其中新臺幣柒拾貳萬陸仟零肆拾伍元，自民國九十六年五月六日
起至清償日止，按週年利率百分之六點八七計算之利息，暨自民
國九十六年六月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造借據第13條約定，合意由本院為第一審管轄法院
    ，本院依民事訴訟法第24條規定，就此清償債務事件為有管
    轄權，合先敘明。
二、查被告戶籍地址為新竹市東區戶政事務所，有被告之戶籍謄
    本1 份可憑，足信被告應受送達之處所不明，合於民事訴訟
    法第149 條第1 項第1 款之規定，爰依原告之聲請准對被告
    為公示送達。被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰另依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，均先敘明。
三、原告主張：被告於民國95年1 月24日向原告（合併前名稱為
    台北國際商業銀行股份有限公司，嗣於95年11月13日與建華
    商業銀行股份有限公司合併，合併後嗣更名為永豐商業銀行
    股份有限公司）借款新台幣（下同）780 萬元、140 萬元，
    約定借款期間均自95年2 月6 日起至115 年2 月6 日止，利
    息分別自貸放日起依原告公告之定儲利率指數加碼年率1.62
    ％（違約時年息3.87％）、4.62％（違約時年息6.87％）機
    動計息，借款人如未按期償還本金或繳納利息時，逾期6 個
    月以內應另按約定利率10％計算加付違約金，超過6 個月以
    上者，就超過部分另按約定利率20％計算加付違約金。詎被
    告僅繳納借款本息至96年5 月6 日即未依約繳付，尚分別積
    欠本金780 萬元、1,356,784 元，依約債務視為全部到期，
    爰依消費借貸之法律關係，訴請判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 紙、往來
    明細查詢單1 份為證，經本院核對無訛；且被告經合法通知
    ，於言詞辯論期日未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資
    料作何答辯聲明或陳述以為爭執，自堪認原告之主張為真實
    。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
