【裁判字號】    98,審訴,1236
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1236號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1479號），於中華民國98年6 月26日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6 月20日執行完
    畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵緝字第178 號為不起訴處分確定。
    另於94年間因贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，分別
    經本院以94年度訴字第25號、臺灣高等法院97年度上更一字
    第27號判決判處有期徒刑6 月、8 月確定，後經臺灣高等法
    院以97年度聲減字第1378號裁定減刑，分別減刑為有期徒刑
    3 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑6 月確定，於98年2
    月24日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年3 月12日為警採尿時起回溯96小時內之某
    時，在臺灣地區某不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命
    置入玻璃球內用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年3 月12日晚間9 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路67號前為警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈安非
    他命類陽性反應，而悉上情。
三、附記事項：
    至扣案之黃色結晶顆粒1 包（驗餘淨重0.39公克），經送驗
    結果，未發現含法定毒品成分，此有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，被告亦否認為其所有
    ，且本院查無確據證明係被告供本件犯罪所用之物，又非違
    禁物，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
