【裁判字號】    98,審易,578
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第578號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2770號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入住宅、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑
捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    （以下稱板橋地院）以93年度易字第834 號判處有期徒刑1
    年確定；另於同年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第39
    1 號判處有期徒刑1 年6 月確定；再於94年間因施用第一、
    二級毒品案件，經板橋地院以94年度訴字第912 號分別判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；後三罪經
    本院以94年度聲字第2693號裁定應執行刑為有期徒刑2 年1
    月確定，嗣經板橋地院以96年度聲減字第243 號裁定分別減
    為有期徒刑9 月、3 月15日、1 月15日，應執行有期徒刑1
    年確定，並與首開有期徒刑1 年接續執行，於96年7 月16日
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於97年9 月22日22時許之夜間，至桃
    園縣平鎮市○○路89巷9 號甲○○住處前，徒手自隔壁1 樓
    攀爬圍牆再踰越該處2 樓陽台上具防閑作用屬安全設備之鐵
    製圍欄進入陽台後，再開啟落地窗進入屋內，竊取甲○○放
    置於2 樓酒櫃之洋酒10瓶，得手後欲離開之際，適居住隔壁
    之何能標發現有異而出外察看，乙○○遂將上開洋酒10 瓶
    棄置於甲○○門前，並騎乘車牌號碼HUC-507 號重型機車離
    去，嗣經警循線查獲始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人李紀萍於警詢之證述。
  (三)證人劉定文、何能標於警詢、檢察官偵查時之證述。
  (四)平鎮分局嫌疑人照片指認卡、車籍查詢基本資料詳細畫面
      各1 份、照片8 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2
    款之加重竊盜罪。起訴意旨雖於證據並所犯法條欄內漏列刑
    法第321 條第1 項第2 款之罪，然業經蒞庭檢察官於本院準
    備程序及審理期日補充增列之（見本院98年6 月17日準備程
    序及審理筆錄），是本院自得依法審酌，而無變更起訴法條
    之必要，附此敘明。被告有如事實及理由欄一所載之前案紀
    錄，甫執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、目的，竊得
    財物非鉅，所生危害非重，且犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑1 年2 月實屬過重等
    情，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月     26   日
                  刑事庭     法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    98  年      6     月     26   日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
