【裁判字號】    98,審訴,214
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6107號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1372號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以94年度毒聲字第1871號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於97年1 月31日停
    止戒治依法釋放，其所犯施用毒品犯行，則經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第92號為不起訴處分確
    定。另於95年間因幫助施用毒品案件，經本院以96年度桃交
    簡字第2351號判決，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    確定，入監執行後，已於97年5 月13日刑期期滿執行完畢。
    詎其仍不知悛悔，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，分別於97年10月3 日晚間10時45分許為警採尿時
    起往前回溯26小時、96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所
    ，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次、以玻
    璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於前
    開採尿時間，在桃園縣政府警察局龍潭分局偵查隊內，經其
    同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
    案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
