【裁判字號】    98,審交易,166
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7387號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於民國95年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，
    經本院以95年度壢交簡字第570 號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於95年12月10日縮刑期滿執行完畢。復於96年間，又因
    違背安全駕駛致交通危險案件，分別經本院以96年度壢交簡
    字第1391號、1284號判決判處有期徒刑5 月、6 月確定，上
    開二罪再經本院以96年度聲減字第8109號裁定各減二分之一
    ，並定應執行有期徒刑5 月又15日確定；同年間，其再因違
    背安全駕駛致交通危險案件，經本院以96年度交易字第381
    號判決判處有期徒刑8 月確定，並與上開應執行有期徒刑5
    月又15日之刑期接續執行，嗣於98年2 月28日縮刑期滿執行
    完畢。仍不知悔改，仍自98年3 月21 日 下午4 時許起至晚
    上9 時許為止，在桃園縣平鎮市工業區某處，飲用啤酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日晚間11時
    34分許，駕駛車牌號碼RXQ-323 號輕型機車，行經桃園縣平
    鎮市○○路與日星街前，為警攔檢，經測試其吐氣所含酒精
    成分高達每公升1.00毫克，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)酒精濃度測定值紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
      後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案
      件測試觀察紀錄表及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單影本。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
