【裁判字號】    98,審訴,1197
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重零點零陸壹公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院（以下稱板橋地院）以87年度毒聲字第372 號裁定送
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經板橋地院以87
    年度毒聲字第734 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    本院以87年度毒聲字第3988號裁定停止戒治併付保護管束而
    於88年1 月12日出所，迄88年8 月11日保護管束期滿未經撤
    銷而視為執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    88年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定；(二)又於89年間因
    施用毒品案件，經板橋地院以89年度毒聲字第3161號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於90年5 月12日執行完畢釋放出
    所，刑責部分則經板橋地院以89年度訴字第1311號判處有期
    徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑9 月確定；(三)再於91年間
    因施用毒品案件，經板橋地院以91年度毒聲字第2528號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年9 月25日執行完畢釋放
    出所，刑責部分則經板橋地院以91年度訴字第1882號判處有
    期徒刑8 月確定，於93年5 月25日期滿執行完畢；(四)另於95
    年間因施用毒品案件，經板橋地院以95年度訴字第798 號判
    處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；(五)
    更於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2511號
    判處有期徒刑1 年確定；(六)復於95年間因贓物案件，經板橋
    地院以96年度簡字第1587號判處有期徒刑3 月確定；(七)繼於
    96年間因詐欺案件，經板橋地院以96年度簡字第2633號判處
    有期徒刑4 月確定。上開(四)至(六)之罪嗣經板橋地院以96年度
    聲減字第1766號，(七)之罪經96年度聲減字第6463號裁定各減
    刑為二分之一，經入監接續執行，甫於97年1 月30日執行完
    畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年1 月17日為警採尿時起
    回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月17日16時30分許，在桃園縣
    龜山鄉○○路○ 段與福興路口為警查獲，並扣得其所有之第
    一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.062 公克，因鑑驗使用費
    失0.001 公克，驗餘淨重0.061 公克，含與毒品無法析離之
    包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      6   月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      6   月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
