【裁判字號】    98,司促,13467
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第13467號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人正庭金屬股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第511 條各款之事項
    ，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511 條、第513
    條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國98年5
    月27日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正請求給付之法
    律依據、依民事訴訟法第511 條第2 款規定，表明正確之請
    求之標的及其數量、依民事訴訟法第511 條第1 款規定，以
    附表分別列明各債權人之姓名、住所，並補正聲請狀末頁全
    部債權人之簽章，或提出全部債權人出具之委任狀、又本件
    支付命令是否請求利息？如請求利息，請表明正確請求利息
    之利率等，該裁定業於民國98年6 月6 日送達，有送達證書
    附卷可稽，債權人逾期迄未補正，其聲請於法不合，無從准
    許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
