【裁判字號】    98,審訴,400
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於90年6 月8 日執行完畢釋放出所，並由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第557 號、1561
    號為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年
    內之94年1 月間，因施用毒品案件，經本院於94年7 月29日
    ，以94年度訴字第1031號判決判處應執行有期徒刑10月確定
    ；再因竊盜案件，經本院於94年11月4 日，以94年度壢簡字
    第1825號判決判處應執行有期徒刑6 月確定，上開各罪嗣經
    本院以95年度聲字第1344號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，於95年1 月12日入監執行，96年2 月15日縮短刑期假釋
    出監，於96年3 月20日假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月20日中午某時，在
    其桃園縣中壢市○○路○ 段426 巷42號住處，以針筒施打第
    一級毒品海洛因1 次；並於97年9 月20日晚上11時30分許為
    警查獲採尿送驗前96小時內某時，在台灣地區某不詳地點，
    以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於97年
    9 月20日晚上10時30分許，在甲○○上開住處內，發現其手
    臂上有注射針孔痕跡，而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
