【裁判字號】    98,審訴,1267
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1267號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許秀春.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
801 號），於中華民國98年6 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之削
    尖吸管拾壹支、注射針筒拾壹支、分裝袋伍拾只均沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之油燈壹個
    、分裝袋伍拾只均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之削
    尖吸管拾壹支、注射針筒拾壹支、油燈壹個、分裝袋伍拾只
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於95年4 月
    28日停止戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第127 號為不起訴
    處分確定。復於94年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，已於96年2 月14日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年2 月10日下午5 時許，在桃園縣八德市○○○街11號4 樓
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。復另行
    起意，於同日下午某時，在上揭處所，以玻璃球燒烤之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午6 時許
    ，在上揭處所為警查獲，並扣得其所有供本件施用第一、二
    級毒品所用之削尖吸管11支、注射針筒11支、油燈1 個、分
    裝袋50只。
三、附記事項：
    按毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱查獲之毒品，係
    指有罪判決書於事實欄內，已經認定為被告有罪事實之毒品
    ，始足當之（最高法院96年度臺上字第4369號判決意旨參照
    ），經查，扣案之第二級毒品甲基安非他命32包（合計驗餘
    淨重3.0469公克）、監視鏡頭1 個、手機6 支、標籤1 包、
    吸食器2 組等物，被告於本院準備程序時堅決否認係其所有
    或非供其施用毒品所用之物，復查無證據足資證明確係被告
    所有供其犯本罪所用之物，或與被告所犯本件犯行有關，爰
    均不予宣告沒收銷燬或沒收之，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
