【裁判字號】    98,易,582
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第582號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22327 號），本院認不得逕以簡易判決處刑（98年度桃簡字
第18號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴毀損乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年10月2
    日下午2 時30分許，駕駛車牌號碼0331-HC 號自用小貨車，
    沿桃園縣龍潭鄉○○路○○段由南往北方向行駛，行車時與
    告訴人林恩柏所駕駛之車牌號碼A2-172號營業遊覽大客車發
    生糾紛，竟基於毀損他人物品之犯意，在行經桃園縣龍潭鄉
    ○○路與新榮路口時，以自備石塊，於車輛行進間，丟擲行
    進中之遊覽車，致遊覽車右側車門玻璃損壞，致令不堪使用
    。嗣經告訴人報警處理，循線查獲並扣得石塊1 包。因認被
    告係涉犯刑法第354 條之毀棄損壞罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第354 條之毀棄損壞罪，依同法第357 條之規定，須告訴
    乃論，而告訴人於98年5 月21日已具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
