【裁判字號】    98,交易,142
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第628 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月20
    日中午某時許，在桃園縣楊梅鎮天晟醫院附近飲用為數不詳
    之啤酒，其明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕車，且其於同日下午3 時許結束時其體內酒精濃度仍達
    不能安全駕駛之狀態，竟仍執意駕乘車號IVQ-477 號（聲請
    簡易判決處刑書誤載為MC8- 970號）機車外出訪友，迨同日
    下午3 時50分許，行經平鎮市○○路93巷18弄時，終因不勝
    酒力於通過無號誌交岔路口時，與同未減速亦有過失之告訴
    人甲○○所騎乘之機車發生碰撞，致告訴人受有頭部外傷及
    左鎖骨骨折之傷害。嗣經員警到場處理時實施酒精測試，查
    知被告呼氣中所含酒精濃度值每公升達0.68毫克（所涉公共
    危險犯行另經本院判決拘役55日）。因認被告係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴代理人於98年6 月15日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
