【裁判字號】    98,壢簡,1723
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1723號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11280 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係甲○○之夫，2 人具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係，乙○○曾因對甲○○實
    施身體上及精神上之不法侵害行為，經本院於民國98年5 月
    1 日核發98年度家護字第314 號民事通常保護令，裁定乙○
    ○不得對甲○○實施身體上或精神上不法侵害之行為及不得
    對甲○○為騷擾之聯絡行為，保護令之有效期間為10個月。
    詎乙○○收受該民事通常保護令後，竟於98年5 月20日晚間
    9 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○街253 號內，徒手毆打甲
    ○○，使甲○○受有肩胛間挫傷及頭皮挫傷等之傷害，違反
    法院所為前開裁定諭知應遵守之事項。案經甲○○告訴及桃
    園縣政府警察局楊梅分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦承知悉前開保護令之內容，
    惟矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊僅用手毆打告訴人甲○
    ○之屁股，但告訴人並未受傷等語。然查，前揭犯罪事實，
    業據告訴人於檢察官偵訊時指稱遭傷害之情明確，且有告訴
    人受傷就醫之診斷證明書及臺灣桃園地方法院98年度家護字
    第314 號民事通常保護令在卷足憑，再細繹告訴人所提出診
    斷證明書上所載肩胛骨挫傷與頭皮挫傷，核與告訴人指稱被
    告將伊推倒後，毆打其肩膀及拍打伊頭部之情節相符，堪認
    告訴人之指述尚非子虛，洵可信實。被告上開所辯，為飾卸
    之詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告與被害人甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪及家庭暴力防治法第61條第1
    款之違反保護令罪。所犯上開二罪間，係一行為觸犯二罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反保護
    令罪處斷。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後，依
    該保護令不得對聲請人實施身體或精神上之不法侵害之行為
    ，竟為前開違反保護令之傷害行為，顯然漠視法律，所為誠
    屬不該，併考量被告否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
