【裁判字號】    98,審訴,1259
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1349號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第733 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第1446號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以89年
    度毒聲字第4754號裁定停止戒治，且於89年8 月5 日停止戒
    治出所，並付保護管束，嗣經本院以89年度毒聲字第7704號
    裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於90
    年8 月27日強制戒治期滿執行完畢，此次施用毒品犯行，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第1123號
    為不起訴處分確定；於91年間（即前開強制戒治執行完畢後
    5 年內）復因施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第
    367 號判決，判處有期徒刑7 月確定。於95年間又因施用第
    一級毒品案件，經本院以96年度訴字第767 號判決，判處有
    期徒刑8 月確定後，再經本院以96年度聲減字第5598號裁定
    ，減為有期徒刑4 月確定，並於96年12月20日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年3 月9 日為警採尿時起往前回溯26小時內某時，
    在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年3 月9 日下午3 時10分許，在桃園
    縣桃園市○○路與愛一街路口為警查獲，並扣得供其施用所
    持有之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.35公克）。案經
    桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.35公克）、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
