【裁判字號】    98,審訴緝,66
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5419號），於中華民國98年6 月26日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重壹點柒伍公克，空包裝
    總重零點玖公克）、第二級毒品甲基安非他命包（驗餘
    合計毛重點肆捌肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第3223號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以88年度毒聲字第3538號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院以88年
    度毒聲字第6837號裁定停止戒治，且於88年11月24日停止戒
    治出所，並付保護管束，嗣經本院以89年度毒聲字第2180號
    裁定撤銷停止戒治，並令入戒治處所施以強制戒治，而於90
    年2 月22日強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品之犯行，
    並經本院以89年度易字第976 號判決，判處有期徒刑7 月確
    定。於91年間（即前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內）復
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1802號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經
    本院以92年度毒聲字第2311號裁定停止戒治，且於92年8 月
    20日停止戒治出所，並付保護管束，迄至92年12月1 日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，此次施用
    第一、二級毒品之犯行，並經本院以92年度訴字第218 號判
    決，分別判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑1 年2 月確定；於93年間又因施用第一級毒品之案件，
    經本院以94年度訴緝字第26號判決，判處有期徒刑7 月確定
    ，上揭91、93年間施用毒品犯行入監接續執行，於95年5 月
    9 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於95年9 月3 日
    依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋期滿，未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悛悔，復基
    於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年9 月16日下午3 、4 時許，在桃園縣中壢市○
    ○○路○段39巷20號12樓，以將第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，一併置入玻璃球後用火燒烤之方式，同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於翌（17）日凌晨1 時33分許，在桃園縣中壢市○○路與
    福州路路口為警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品
    海洛因2 包（驗餘合計淨重1.75公克，空包裝總重0.39公克
    ）及第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘合計毛重3.484 公
    克）。
三、附記事項：
    甲○○同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之
    施用第一級毒品罪論處。公訴意旨認被告所犯上開2 罪，應
    分論併罰，尚有誤會，併予敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
