【裁判字號】    97,訴,764
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第764號
上  訴  人  御庭營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人桃園縣立會稽國民中學間請求給付工程款
事件，上訴人不服本院民國98年3 月18日所為第一審民事判決，
並提起上訴，查本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）185,
435 元，應徵第二審裁判費2,985 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
