【裁判字號】    98,審易,85
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審易字第85號
上訴人即  甲○○
告 訴 人
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院中華民國98年2 月27日所
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按告訴人或被害人對於下級法院之判決有不服者，亦得具備
    理由，請求檢察官上訴，刑事訴訟法第344 條第2 項定有明
    文。
二、查本件上訴人即告訴人於民國98年3 月13日向本院遞出聲明
    上訴狀（詳見臺灣高等法院98年度上易字第1153號第6 、14
    頁），此有本院收狀章在卷可稽，是上訴人對於本院第一審
    判決不服者，其程序應具狀向臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官請求上訴，惟上訴人誤向本院遞出聲明上訴狀，已屬違背
    法律上之程式，揆諸上開說明，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
