【裁判字號】    98,審訴,965
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第965號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之夾
    鍊袋壹個、注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑玖月，扣案之夾鍊袋壹
    個、注射針筒壹支均沒收 。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國77年間因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高
    等法院以77年度上訴字第2996號判處有期徒刑10年確定；又
    於77年間因偽造有價證券案件，經臺灣板橋地方法院以78年
    度訴字第124 號判處有期徒刑3 年6 月確定；再於78年間因
    脫逃案件，經臺灣板橋地方法院以78年度訴字第396 號判處
    有期徒刑8 月確定；嗣經臺灣板橋地方法院以80年度聲減字
    第461 號裁定就上開偽造有價證券罪部分減刑為有期徒刑1
    年9 月，並與其餘二罪合併定應執行有期徒刑12年確定，入
    監執行後，於90年10月2 日假釋出監（假釋後遭撤銷，尚餘
    殘刑2 年8 月10日）。再於92年間因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以93年度訴字第1422號判處有期徒刑7 月、3 月
    確定；更於92年間因偽造文書、違反洗錢防制法、竊盜案件
    ，分別經本院以92年度壢簡字第1811號判處有期徒刑3 月確
    定、以93年度壢簡字第874 號判處有期徒刑3 月確定、以93
    年度壢簡字第122 號判處有期徒刑5 月確定；嗣經本院以96
    年度聲減字第1795號裁定就上開5 罪各減刑二分之一，並分
    別定其應執行之刑為有期徒刑3 月又15日、4 月確定，與前
    述殘刑經接續執行，甫於96年9 月13日期滿執行完畢（於本
    案構成累犯）。其另於87年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年11月22日
    期滿執行完畢，並經本院以87年度易緝字第194 號判決免刑
    確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再於92年
    5 月間因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    1422號判處有期徒刑7 月、3 月確定。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年1
    月6 日為警採尿時起回溯26、96小時內某時，在臺灣某不詳
    地點，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤為安非他命）各1 次。嗣為警於98年1 月6 日14時
    40分許，在其位於桃園縣中壢市○○路203 號之住處查獲，
    並扣得其所有而供施用第一級毒品所用之夾鍊袋1 個、注射
    針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
