【裁判字號】    98,審易,692
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第692號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8136號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，未扣案之抽油器壹部、空油桶貳個均沒收；又竊盜，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案
之抽油器壹部、空油桶貳個均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之抽油器壹部、空油
桶貳個均沒收。
    事  實
一、乙○○係職業小貨車駕駛，因缺錢加油，竟分別基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於下列時、地分別為下列之犯行：
  (一)於民國98年2 月初某日凌晨3 時許，前往桃園縣中壢市○○
    路○段788 號之停車場內，以其所有之抽油器1 部（未扣案
    ），抽取停放於該停車場之車牌號碼503-JC號營業大貨車（
    該車為博鴻通運有限公司所有，負責人甲○○）油箱內之柴
    油約40公升，得手後，再將上開竊得之柴油分別置於其所有
    之2 個空油桶（均未扣案）內，並供其車輛行駛使用。
  (二)於98年2 月中旬凌晨4 時許，再次前往上揭停車場內，復持
    其所有之上揭抽油器1 部（未扣案），以上揭手法再度竊取
    停放在該停車場內之車牌號碼257-GN號營業大貨曳引車（該
    車亦為博鴻通運有限公司所有）油箱內之柴油約40公升，得
    手後，復將上開竊得之柴油分別置於其所有之上揭2 個空油
    桶（均未扣案）內。嗣於98年2 月24日，乙○○因另案竊取
    王志偉所有之柴油時，為警查獲（該次犯行，業經本院另行
    以98年度桃簡字第980 號分別判處有期徒刑3 月、3 月，並
    定其應執行有期徒刑5 月。緩刑2 年。），於其上揭2 次竊
    盜犯行均尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向桃園縣
    政府警察局龍潭分局偵查隊警員賴文義、林信彥自首上揭2
    次竊盜犯行並接受裁判，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人即博鴻通運有限公司負責人甲○○於警詢時之陳述。
  (三)採證相片9 幀。
三、至被告行竊所用之抽油器1 部、空油桶2 個均為被告所有供
    本件犯罪所用之物，雖未扣案，然無證據證明業已滅失，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    第62條前段、41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
