【裁判字號】    98,消債更,243
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第243號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出95年曾依銀行公會無擔保協商機制與最大債權銀行成立
    協商之證明文件（應具備：聲請人簽章、簽訂日期）。
二、配偶有無工作？如有，請提出相關薪資證明文件，並釋明何
    以僅由聲請人負擔子女扶養費及家用開支；如無，請陳報配
    偶失業期間及相關釋明文件（例如：領取失業救濟金證明、
    勞委會就業輔導等），並提出配偶96年綜合所得稅各類所得
    資料清單。
三、提出聲請人配偶之96年、97年綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產清單。
四、提出每月支出房屋貸款費用12500元之證明文件。
五、釋明聲請更生前2 年內（即自96年6 月18日起至98年6 月18
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
