【裁判字號】    98,消債清,33
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第33號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：黃桂.
上列債務人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有，尚未扣押薪資
債權以外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)附表一
所示及其他債權人，於本件清算之聲請為裁定前，就其債權不得
對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)本院九十
五年度執字第四六九一０號清償債務強制執行事件，就債務人對
於誼山精機股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程
序應予繼續，然不得開始換價程序。(四)就債務人所有如附表二所
示之財產不得開始或繼續強制執行程序。(五)就債務人之其他財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。
二、本件債務人即聲請人已向本院聲請清算，本院斟酌聲請人財
    產為全體債權人債權總擔保，為防杜其財產減少、維持債權
    人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人
    之聲請，並依職權斟酌實際需要，於清算之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上正本係照原本作成。
本裁定已於九十八年六月二十九日公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書記官  黃進傑
附表一
┌───┬───────────────┐
│編號  │ 債權人                       │
├───┼───────────────┤
│ 一   │ 臺灣新光商業銀行             │
│ 二   │ 陽信銀行                     │
│ 三   │ 聯邦銀行                     │
│ 四   │ 玉山銀行                     │
│ 五   │ 萬泰銀行                     │
│ 六   │ 台新銀行                     │
│ 七   │ 日盛銀行                     │
│ 八   │ 安泰銀行                     │
│ 九   │ 中國信託銀行                 │
│ 十   │ 慶豐商業銀行                 │
│ 十一 │ 財資企業股份有限公司         │
└───┴───────────────┘
附表二：
┌──┬─────────────────┐
│ 一 │台東市○○○段106地號             │
└──┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
