【裁判字號】    98,審易,829
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第829號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8527號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因妨害自由及毀損案件
    ，經本院以93年度簡字第507 號判決分別判處有期徒刑4 月
    、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，於94年1 月31日執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於97年5 月17日上午某時，在桃園縣觀音鄉草漯
    村3 鄰168 之1 號前，以自備之鑰匙1 支（未扣案、已滅失
    ），竊取乙○○所有之牌照號碼為Ｖ9-3442號自用小貨車（
    已領回），得手後供己代步，並於同日中午某時將之棄置於
    桃園縣大園鄉○○村○○○路旁，旋於同日13時30分許為警
    尋獲，經比對左前車門外側檳榔汁DNA 與甲○○DNA-STR 型
    別相符，而循線查獲之。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單、車輛尋獲輸入單、內政部警政署刑事警察
    局鑑驗書、刑案現場勘察紀錄表及失竊車輛照片10張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
