【裁判字號】    98,審交簡,70
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第70號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9104號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除事實部分補充被告甲○○於肇事後，犯罪未經發覺前
    ，向前往被害人鄭游腰就醫醫院處理之警員當場承認為肇事
    人而自首；證據部分補充桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表及被告於本院準備程序中之自白外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起訴書
    所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    又被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其業務過失致
    死犯罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊八德
    交通小隊警員張建業承認為肇事人，自首接受裁判，有上開
    自首情形紀錄表1 份在卷可考，是其係對於未發覺之業務過
    失致死罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，素行尚佳，其未遵守道路交通規則之過失程度非輕
    ，並致被害人鄭游腰受有死亡之嚴重結果，兼衡被告已與被
    害人家屬達成和解、賠償損失（除強制險給付外，尚另外給
    付新臺幣156 萬元），此據被害人家屬乙○○於本院準備程
    序中陳述明確，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    開被告前案紀錄表在卷足稽，其因駕車疏失，致罹刑典，惟
    事後已與被害人家屬達成和解，並經被害人家屬到庭表示宥
    恕之意，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告如主文所示之
    緩刑期間，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第2 項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第9104號起訴書1 份
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
