【裁判字號】    98,審簡,245
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋英華律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第277
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開罪名，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    任意提供個人帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯
    罪人得以逍遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，被害人等遭詐騙之情節及金額，兼衡
    被告已與被害人達成和解且被害人亦具狀表明願意原諒被告
    （有被害人之刑事陳報狀及和解書各1 紙在卷可稽），暨犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，因一時失慮致罹刑典，然事後坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告如主文所示之緩刑期間，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第277 號起訴書1
份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
