【裁判字號】    98,審易,839
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第839號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4265號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙壹支沒收。
事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國88年間因竊盜案件，經本院以
    88年度壢簡字第1277號判處有期徒刑4 月，緩刑4 年，嗣經
    本院以90年度撤緩字第74號裁定撤銷緩刑而確定；復於91年
    間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第1833號
    判處有期徒刑3 月確定；又於91年間因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以91年度訴字第1556號判處有期徒刑8 月、5
    月，應執行刑有期徒刑1 年確定，前開各罪經接續執行，於
    93年7 月13日假釋併付保護管束出監，嗣因違反保護管束應
    遵守事項情節重大，遭撤銷假釋，尚餘殘刑3 月20日；另於
    94年間因施用第一、二級毒品案件，經最高法院以95年度台
    非字第286 號判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定；再於94年間因違反動產擔保交易法案件，經本院以
    94年度壢簡字第1017號判處有期徒刑3 月確定；繼於94年間
    因施用第一級毒品及贓物案件，經本院分別以94年度訴字第
    1865號、94年度壢簡字第1585號各判處有期徒刑10月、拘役
    55日確定後，復經本院以96年度聲減字第547 號裁定減刑為
    有期徒刑5 月、拘役27日確定，前揭數罪經與前開3 月20日
    之殘刑接續執行，迄至96年8 月11日刑期期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於98年2 月18日凌晨3 時許，在桃園縣中壢市○○○街12
    4 巷1 號前，以其所有之鑰匙1 支，竊取甲○○所有停放在
    該處之牌照號碼為IUO-880 號之重型機車1 部，得手後供己
    代步使用，嗣於98年2 月19日12時40分許，乙○○騎乘前開
    贓車，行經桃園縣中壢市華愛里仁美96之90號前，經警發現
    行跡可疑上前盤查始查獲上情，並扣得上揭鑰匙1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      桃園縣政府警察局扣押物品清單、贓物認領保管單、桃園
      縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 份、監視器光碟翻
      拍照片2 張、扣案之鑰匙1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
