【裁判字號】    98,聲,2271
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2271號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1307號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯施用第二級毒品罪，所處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所處應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院以97年度審訴字第3504號分別判處有
    期徒刑6 月、2 月，並定應執行有期徒刑7 月，於民國98年
    3 月16日確定在案，依司法院大法官第662 號、366 號解釋
    意旨，認均屬得聲請易科罰金之案件，惟上開判決並未諭知
    易刑之折算標準，爰聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又刑法
    第41條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯上開施用第一級毒品罪、施用第二級
    毒品罪，經本院以97年度審訴字第3504號分別判處有期徒刑
    6 月、2 月，並定應執行有期徒刑7 月確定在案，有上開判
    決在卷可稽，因其數罪併罰之各罪，均符合刑法第41條第1
    項之規定，參照司法院釋字第662 號、366 號解釋，自應裁
    定易刑之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款、第41條第1 項規定，並參照司法院
    院字第1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
