【裁判字號】    98,審簡,229
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1555號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第10號判決
    判處有期徒刑7 月確定，於94年8 月27日縮刑期滿執行完畢
    。仍不知悔改，丙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予他人使用，足以幫助他人獲取詐欺之犯罪所
    得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民
    國97年3 月間某時，在桃園縣桃園市之遠東百貨公司旁，將
    其前於中華郵政股份有限公司桃園成功路郵局（下稱成功路
    郵局）所申請，帳號為0000000000000-0 號之帳戶存摺、提
    款卡及密碼，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，出售予某
    不詳姓名年籍之男子做為犯罪工具使用。嗣該不詳男子於取
    得丙○○前揭帳戶後，遂與其詐欺集團成員，共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，由該詐騙集團成員於網路聊天
    室內，在97年3 月24日、97年3 月26日，冒充香港賽馬協會
    人員，以電話分向甲○○、丁○○、乙○○詐稱可匯款至指
    定之帳戶即可參加該協會獲利甚高之投資案，致使甲○○、
    丁○○、乙○○均陷於錯誤，甲○○於97年3 月24日匯款20
    ,000 元 ；丁○○於97年3 月24日、25日匯款30,000元、10
    ,000 元 ；乙○○則於97年3 月26日匯款20,000元，均匯至
    丙○○上開成功路郵局帳戶內，並即遭提領一空。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵查中及本院準備程序進行中之自白。
    (二)告訴人即被害人丁○○、被害人甲○○及乙○○於警詢時
      之證述。
    (三)中華郵政股份有限公司桃園郵局函及附件丙○○帳戶開戶
      基本資料及交易往來明細表、丁○○於北港郵局之客戶歷
      史交易清單、甲○○匯款之郵政國內匯款執據各1份。
三、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、印章
    、提款卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人
    具密切之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺、印
    鑑及提款卡，一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他
    人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其
    犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其相關物件資料予不明人
    士使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用
    之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年人所得認識，本
    件被告任意交付其帳戶資料予不認識之人，即有以己帳戶供
    他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意甚明。惟被告僅提供其
    帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以
    自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡
    ，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚
    非共同正犯。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、
    88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳之詐騙集團成員
    並即對上開被害人施用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被
    告所提供之帳戶，並由該詐騙集團成員以被告提供之提款卡
    領取款項。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又本件被告同時將上開
    成功路郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交付予不詳之
    成年人，使得被害人甲○○、丁○○、乙○○遭受詐騙，將
    前開金錢分別匯入被告交付之上開帳戶內，因被告係以一幫
    助行為，幫助他人為數個犯罪行為，應依刑法第55條想像競
    合之規定處斷。又被告幫助他人犯前開罪名，依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之；又被告有如事實及理由
    欄一所載之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於前案執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑，其刑有加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項之規定
    ，先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團使用，所為
    已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並
    使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪動機、犯後坦承犯行、未
    賠償被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告名義之上開
    存摺、提款卡，雖為供犯罪所用之物，然因被告業已交付詐
    欺集團使用，非屬被告所有之物，且未扣案，亦非違禁物，
    爰不予宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第 1
    項、第47條第1 項、第71條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     6    月     26   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     6    月     26   日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
