【裁判字號】    98,司促,15327
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第15327號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
      ：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依聲請狀及所附借
    據所載，本件約定清償期限為民國99年12月，尚未屆至，經
    本院於民國98年5 月25日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正表明債權人現在即得請求債務人全部清償之法律上依據
    為何？（如欲更正請求已到期部分，應依民事訴訟法第511
    條第2 款規定，具狀更正表明正確之請求之標的及其數量）
    ，並表明聲請狀所載利息自民國96年5 月10日起，依年息百
    分之六計算之依據等，該裁定業於民國98年6 月4 日送達，
    有送達證書附卷可稽，債權人逾期迄未補正，其聲請於法不
    合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
