【裁判字號】    98,壢簡,1207
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    及第2 項分別定有明文。查被告甲○○與告訴人即其妻之胞
    姐乙○為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員，核
    被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告上開
    犯行雖同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪
    ，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪論處
    ，併予敘明。爰審酌被告僅因細故與其妻發生爭執，竟於告
    訴人前往勸阻時，率爾徒手及以免洗筷、電視遙控器等物毆
    打告訴人，致告訴人受有頭皮開放性傷口、臉、頭皮及頸部
    等傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人達成和解賠償
    損害，自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告犯後坦承犯
    行，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參等一切情狀，量處如主文之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。至被告持以毆打告訴人之免洗筷及電視遙控器
    ，雖係供被告犯本件傷害犯行所用之物，業據被告供承在卷
    ，然上開物品均未據扣案，且被告亦供稱電視遙控器因損壞
    已遭其丟棄等語，為免將來執行上之困難，故均不予宣告沒
    收，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    26   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
