【裁判字號】    98,審訴,928
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第928號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第888 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第1477號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以94年度毒聲字第469 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年10月27日停止處分出所執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第38號為
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開經強制戒治執行完
    畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    2 月20日凌晨某時，在某不詳處所之某姓名年籍均不詳成年
    男子友人汽車上，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次，嗣於同年月22日凌晨4 時5 分許，為警在桃園縣中壢市
    ○○路75號前查獲。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告為警查獲所採尿液經送驗，確呈鴉片類陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1
    份附卷可參，足認被告之任意性自白與事實相符，堪予採信
    。又被告有事實欄一所述強制戒治執行完畢之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於94年10月27日
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒品之
    罪，自應依法追訴處罰。從而，本件事證明確，被告犯行，
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，
    其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，於本件復另行施用第一級毒品，顯
    見其意志不堅，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，
    甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，且考量現仍為在學學生等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條
第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
