【裁判字號】    98,簡,128
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起追加起訴（95年度偵字第25
399 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：被告甲○○於本院審理時自白犯行
    （見本院易字卷第249-250 頁），其餘犯罪事實、證據均引
    用檢察官追加起訴書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減與加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就比
    較情形說明如下：
  (一)關於最低罰金刑：修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：
    一元以上。」修正後則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較修正前後規定，如量處罰金之最低額
    ，修正前為銀元1 元即新臺幣3 元，修正後則為1,000 元，
    以修正前之規定，有利於被告。
  (二)關於易科罰金之標準：修正前刑法第41條暨經修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條提高100 倍、現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條折算之結果，為銀元300 元即新
    臺幣900 元折算1 日，修正後同條則規定以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較新舊法結果，以舊法
    較有利於被告。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，應適
    用行為時即修正前之刑法有關最低罰金刑、易科罰金標準之
    規定。
  (四)關於幫助犯：修正前之刑法第30條則規定：「幫助他人犯罪
    者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」修正後刑法第30條規定：「幫助他
    人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」觀諸修正前後
    幫助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實
    質之變更，非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，應
    逕行適用修正後之規定。
  (五)關於罰金刑：被告行為時，本件據以論罪科刑之刑法第339
    條第1 項法定刑中關於「一千元以下罰金」部分，應適用當
    時有效之罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段，提高至10倍，
    經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折
    算為新臺幣後內容為：新臺幣30,000元以下罰金。被告等行
    為後，刑法施行法於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 規定
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94
    年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍 。
    」刑法第339 條第1 項之罪，自24年7 月1 日施行後即未再
    修正，是刑法第339 條第1 項之法定刑罰金部分已變更為：
    新臺幣30,000元以下罰金。修正增訂前後，其實質內容相同
    ，並無有利不利之別，本無刑法第2 條第1 項新舊法比較之
    問題，自應適用刑法施行法第1 條之1 之規定，調整第339
    條第1 項之法定刑（最高法院95年度第21次刑事庭會議參照
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告明知犯罪集團多利用人頭帳戶資為詐
    騙被害人匯款之工具，竟任意將自己所申請之帳戶交付真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員，且其所提供帳戶非惟幫助犯
    罪集團者遂行詐欺取財目的，同時使犯罪集團得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯罪之
    猖獗，對於社會治安有相對之危險性，並量及被害人之人數
    及受騙金額，及被告等犯後均坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。被告犯罪時間係在96年4 月24日之
    前，且宣告刑並未逾1 年6 月，符合減刑之條件，應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣
    告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失
    慮，致罹本罪，犯罪情節尚輕，且其坦認犯行，並與被害人
    李正一達成和解，賠償被害人損失，復經被害人到庭陳述同
    意給予被告緩刑機會等語甚詳（見本院97年度訴字第1136號
    卷第249 頁），堪認被告深具悔意，經此偵審程序，自當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，蒞庭公訴檢察官亦同此意見，併依刑法第
    74條第1 項第1 款規定（犯罪在新法施行前，新法施行後緩
    刑之宣告，應逕適用新法第74條及相關規定，最高法院95年
    度第8 次刑事庭決議參照）宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
