【裁判字號】    98,審易,694
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第694號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6778、
6835號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：丙○○明知提供金融機構帳戶之存摺、
    金融卡及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯
    罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國98年2 月28日前之某時，在臺灣地區某不詳處所，將
    其前於中華郵政股份有限公司中壢興國郵局（下稱興國郵局
    ）；以及臺灣中小企業銀行中壢分行（下稱中小企銀）所申
    請，帳號分別為017408號、00000000000 號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，一併交付與某不詳姓名年籍之人，及所屬詐騙
    集團成員使用。而該取得上開帳戶之存摺、金融卡及密碼之
    人，即與其所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，由該詐騙集團成員佯裝網路購物公司人員：
    (一)於98年2 月28日以電話向丁○○詐稱其先前網路購物付款
    程序設定有誤，必須依照指示操作提款機加以更正，致使丁
    ○○陷於錯誤，於當日先後匯款新臺幣（下同）29,989、29
     ,989元，共計59,978元至丙○○上揭興國郵局帳戶。（二
    ）復於98年3 月1 日以電話向甲○○、乙○○詐稱其先前網
    路購物付款程序設定有誤，必須依照指示操作提款機加以更
    正，致使甲○○、乙○○亦均陷於錯誤，於當日先後各匯款
    29,989、29,989元至丙○○上揭中小企銀帳戶，上揭匯款均
    旋遭提領一空，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項幫助詐欺幫助詐欺之罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明
    文。經查，被告業於98年3 月21日因一氧化碳中毒窒息而死
    亡，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果
    、桃園縣中壢市戶政事務所98年5 月21日桃中戶字第098000
    5167號函所附被告之戶籍謄本、死亡登記申請書及臺灣桃園
    地方法院檢察署相驗屍體證明書等資料各1 份附卷可稽，依
    照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事庭  審判長 法  官  林孟宜
                                 法  官  鍾雅蘭
                                 法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
