【裁判字號】    98,消債更,243
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第243號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有，尚未扣押薪資
債權以外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)附表一
所示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得
對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)臺灣士林
地方法院九十七年度執字第三六七六五號清償債務強制執行事件
，就債務人對於名皓企業股份有限公司之薪資債權核發扣押命令
之強制執行程序應予繼續，然不得開始換價程序。(四)就債務人如
附表二所示及其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押，
    惟暫不移轉之必要，並考量債務人未扣押薪資收入部分（三
    分之二）實為其與其他家屬維持生活所必需，不宜另為保全
    處分，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  民事庭法  官  尹   良
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        書記官  崔青菁
附表一
┌───┬───────────────┐
│編號  │ 債權人                       │
├───┼───────────────┤
│ 一   │ 日盛銀行                     │
│ 二   │ 華南銀行                     │
│ 三   │ 元大銀行                     │
│ 四   │ 台新銀行                     │
│ 五   │ 大眾銀行                     │
│ 六   │ 中國信託商業銀行             │
│ 七   │ 乙○○                       │
└───┴───────────────┘
附表二
┌──────────────────┐
│桃園縣觀音鄉○○段第1038地號        │
│桃園縣觀音鄉○○段第281建號         │
└──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
