【裁判字號】    98,司拍,1061
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1061號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人周萬於民國85年4 月29日以附表
    所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額
    新台幣（下同）1,200,000 元之抵押權，依法登記在案。茲
    第三人周萬對聲請人負債401,723 元，已屆清償期而未為清
    償，嗣相對人於94年2 月17日因分割繼承附表所示之不動產
    ，業經登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及
    建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書、房屋抵押借款暨
    擔保透支/ 自由年貸/ 活用綜合型房屋借款增補合約等影本
    為證。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
