【裁判字號】    98,審易,717
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第717號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6814號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因竊盜案件，經本院以88年度壢簡字
    第1277號判處有期徒刑4 月，緩刑4 年，於90年間經撤銷緩
    刑入監執行；復於91年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院
    以91年度簡字第1833號判處有期徒刑3 月確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第1556號分別判
    處有期徒刑8 月、5 月，並定其應執行有期徒刑1 年確定；
    上開各罪經入監接續執行後，於93年7 月13日假釋出監，假
    釋期間因違反保護管束應遵守事項遭撤銷假釋，尚餘殘刑有
    期徒刑3 月又20日之刑期。又於94年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度訴字第588 號分別判處有期徒刑
    8 月、5 月，並定其應執行有期徒刑1 年確定，非常上訴後
    ，經最高法院以95年度台非字第286 號撤銷原判決，分別改
    判處有期徒刑7 月、4 月，並定其應執行有期徒刑10月確定
    ；又因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度壢簡字第
    1017號判處有期徒刑3 月確定；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以94年度訴字第1865號判處有期徒刑10月確定
    ；又因贓物案件，經本院以94年度壢簡字第1585號判處拘役
    55日確定（上開二罪均經本院以96年度聲減字第547 號分別
    裁定減刑為有期徒刑5 月、拘役27日確定）；上開經判處有
    期徒刑之各罪與上揭殘刑有期徒刑3 月又20日之刑期入監接
    續執行，已於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，並接續執行
    上揭拘役27日後，於96年8 月11日期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年2 月15
    日下午5 時20分許，在桃園縣中壢市華美里仁美93之90號之
    「亞運保齡球館」內，徒手竊取乙○○所有之新力易利信手
    機1 支，得手後，將手機以新臺幣1,500 元之代價，售予某
    真實姓名、年籍均不詳，綽號「小虎」之成年男子，嗣因乙
    ○○發現手機遭竊，報警處理，經警調閱上揭保齡球館之監
    視畫面，始查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人即證人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (三)監視器翻拍畫面1 幀。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
