【裁判字號】    98,聲,173
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第173號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
                      10號（現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於檢察官之指揮執
行（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執癸字第17130 號執行指揮
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害
    防制條例案件，為臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    執癸字第17130 號執行指揮書發監執行有期徒刑4 年，在該
    件執行指揮書內，僅記載羈押折抵刑期之日數為228 日（羈
    押期間自民國97年4 月17日至97年11月30）。惟異議人遭押
    至97年12月22日，羈押期間應算至該日，原羈押折抵刑期日
    數應為249 日，指揮書就21日羈押天數漏未計算，損及聲明
    異議人合法之權益，爰依法聲明異議云云。
二、按刑期自裁判確定之日起算，裁判雖經確定，其尚未受拘禁
    之日數，不算入刑期內，又裁判確定前羈押之日數，以1 日
    抵有期徒刑或拘役1 日，刑法第45條、第46條分別定有明文
    。則裁判確定日即為刑期起算日，並非為以法院將被告移送
    監獄執行之日為刑期起算日。是在裁判確定前之拘禁期間，
    為羈押日數，乃生折抵刑期問題，而裁判確定後之拘禁期間
    ，即為執行期間，不生折抵刑期問題。經查：
（一）本件異議人前於97年間，因違反毒品危害防制條例案件，
      經海巡署海岸巡防總局北部地區巡防局於97年4 月17日移
      送，經本院於97年4 月18日裁准收押，又經本院以97年度
      訴字第571 號刑事判決判處有期徒刑4 年，異議人不服上
      訴臺灣高等法院，於97年12月1 日撤回上訴，該案因異議
      人撤回上訴而於97年12月1 日判決確定。臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官乃以97年度執癸字第17130 號執行指揮書
      ，載明刑期起算日為97年12月1 日（即判決確定之日），
      羈押及折抵日數自97年4 月17日起至97年11月30日止（共
      228 日）等情，業經本院調卷查明無訛。
（二）揆諸前揭說明，異議人所犯上開違反毒品危害防制條例案
      件係於97年12月1 日判決確定，其刑期之計算應適用刑法
      第45條第1 項規定，自「裁判確定之日」即97年12月1 日
      起算，又自97年4 月17日起至97年11月30日止共計228 日
      ，因係異議人於判決確定前遭羈押之日數，自可折抵刑期
      。是檢察官執行指揮書記載刑期自97年12月1 日起算，裁
      判確定前之羈押為97年4 月17日至97年11月30日共計羈押
      228 日，得以折抵刑期，並無不合。雖異議人於上開判決
      確定日後，並未即發監執行，仍受拘禁中，則自此時起之
      拘禁日數，即屬刑期之一部，此於異議人並無不利之情形
      。異議人認裁判確定後之拘禁期間仍係羈押日數，應以97
      年12月22日發監執行日為刑期起算日云云，尚非有據，為
      無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
