【裁判字號】    98,聲,1229
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1229號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林鈺雄律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事具保停止羈押狀所載。
二、本院查：
（一）被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，被告雖
      否認犯行，然其所涉偽造文書、詐欺取財等犯行，已據證
      人陳垠強、朱舜耕、林榮華、李春霞等人證述在卷，並有
      臺灣臺北地方法院檢察署關防、臺灣臺中地方法院檢查署
      監管科科員識別證、行動電話、筆記本等物扣案為證，足
      認被告犯罪嫌疑重大，且有共犯在逃，有事實足認為有勾
      串共犯之虞；另依被告被訴詐欺取財犯罪情節、規模，有
      事實足認有反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞，非予羈押，
      顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
      第101 條之1 第1 項第7 款之情形，而有羈押必要，於民
      國98年3 月26日執行羈押，再裁定自同年6 月26日起延長
      羈押2 月，並均禁止接見通信在案。
（二）本件證人朱舜耕、林榮華、李春霞在本院審理時仍證述被
      告涉犯偽造文書、詐欺取財等犯行，足認被告犯嫌確屬重
      大，且本案尚有共犯在逃及共同被告陳垠強尚未進行詰問
      ，於詰問前為免2 人勾串證詞，仍有禁止接見通信之必要
      。
（三）至被告稱其罹患穿孔性十二指腸病疾，需長期服藥乙節，
      本院業已函詢臺灣桃園看守所，經該所函覆稱：「被告甲
      ○○經本所特約醫師看診後簽稱略以：有消化性十二指腸
      穿孔，於93至94年間經實施穿孔修補術及胃食道逆流經治
      療後，現病況穩定中，將持續注意其臨床狀況」等語，此
      有該所98年4 月23日桃所衛字第0989900969號函及函附病
      歷紀錄影本1 份附卷可稽，是核被告之健康狀況，亦非屬
      刑事訴訟法第114 條第3 款所稱「現罹疾病，非保外治療
      顯難痊癒」之情形，併此敘明。
三、綜前所述，本院認本件羈押及禁止接見通信之原因及必要性
    依然存在，不能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理由，
    不能准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
