【裁判字號】    98,審訴,872
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第872號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第4594號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年8 月30日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以88年度少連偵字第294 號為不起訴處
    分而確定在案；復於92年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院以92年度毒聲字第2332號裁定送觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於92年10月9 日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2822
    號為不起訴處分而確定在案；又於95年間因施用毒品案件，
    經本院以95年度桃簡字第1601號判決判處有期徒刑6 月而確
    定在案，於95年12月26日易科罰金執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年12月11日凌晨2 時許，在址設於桃園縣龜山鄉○○街5
    號之長庚醫院復健大樓8H-07C病房內，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同日上午9 時45分許，為警在上址病房內當場
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    扣案之海洛因殘渣袋1 個，被告否認為其所有，本院復查無
    證據證明為被告所有，不予宣告沒收；另扣案之注射針筒1
    支，被告否認為其所有，業經被告於本院審理時供陳在卷，
    而此吸食器又非違禁物，且無積極證據證明係被告所有供犯
    罪所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      6     月    26  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      6     月    26  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
