【裁判字號】    98,易,619
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22414 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告涉犯毀損罪嫌聲請簡易判決處刑，經本院合議庭認合於刑
    事訴訟法第451 條之第4 項但書第3 款之情形，應改依通常
    程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月10日凌晨3
    時許，在桃園縣中壢市○○路某處遭某姓名年籍不詳之人毆
    打後，因而心生不滿，嗣於同日凌晨4 時許，在中壢市○○
    路181 巷，見呂理揚所有交由呂宏基使用之車牌號碼6A-611
    0 號自小客車停放該處，因認該車曾出現在渠遭毆打之現場
    ，遂基於毀損之犯意，持不詳工具砸毀該車玻璃、車體多處
    ，致該車車窗玻璃破碎、板金凹陷、車門把、保險桿斷裂，
    因認被告甲○○涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。然查此項罪
    名依同法第357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人呂宏基於
    本院第一審辯論終結前聲請撤回對被告甲○○之告訴，有刑
    事撤回告訴狀乙紙在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                  書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
