【裁判字號】    98,審易,767
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第767號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8158號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第1523號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10
    月確定，甫於95年12月14日期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，於97年7 月10日上午10時許，在桃園
    縣龍潭鄉○○路524 號前，見由甲○○所有之牌照號碼W3-0
    021 號自用小貨車停放該處，竟意圖為自己不法之所有，以
    自備鑰匙（未扣案）竊取上開車輛，得手後供己代步之用其
    後再將該車棄置於桃園縣新屋鄉○○村○ 鄰○○○道路旁，
    嗣經警採集上開自用小貨車上之指紋而循線查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官詢問及本院審理中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
    (三)內政部警政署刑事警察局97年9 月19日刑紋字第097013
        8711號鑑驗書、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單
        、贓物認領保管單及本院函調之刑事案件證物採驗紀錄
        表各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
