【裁判字號】    98,審訴,1218
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1218號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年6 月26
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因包含袋（驗餘淨重合計零點肆壹公克）
    均沒收銷燬之，注射針筒貳支、電子磅秤壹個、分裝杓壹支
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第4018號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第4952號裁定送強制戒治，嗣
    經停止戒治併付保護管束出所，於90年7 月7 日保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以90年度戒偵字第789 號為不起訴處分確定；(二)於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於90年間又因施用毒
    品案件，經本院以90年度毒聲字第4767號裁定送強制戒治，
    嗣經停止戒治併付保護管束出監，於92年5 月6 日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢，刑責部分則經本院以91年度
    訴字第830 號判處有期徒刑9 月確定；(三)於90年間因妨害自
    由、傷害案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第443 號判
    處有期徒刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定；上
    開(二)、(三)之罪嗣經臺灣高等法院以95年度聲字第1156號裁定
    應合併執行有期徒刑1 年8 月確定。(四)於92年間因施用毒品
    案件，經臺灣高等法院以93年度上訴字第1022號判處有期徒
    刑10月確定；(五)於93年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第476 號判處有期徒刑10月，提起上訴後，經最高法院
    以94年度台上字第6588號駁回上訴確定；(六)於94年間因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第3487號判處有期徒刑2 年6 月確定；(五)、(六)之罪嗣經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第2293號裁定減刑二分之一，並
    定其應合併執行有期徒刑1 年7 月確定。上開有期徒刑1 年
    8 月、10月、1 年7 月經入監接續執行，於96年11月20日假
    釋出監併付保護管束，甫於97年3 月22日保護管束期滿未經
    撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改
    並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1 月17
    日為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣某不詳地點，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月17日凌晨2 時許，
    在桃園縣中壢市○○○街9 號前，因另案通緝而為警查獲，
    並扣得其所有之第一級毒品海洛因3 包（驗前淨重合計0.42
    公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘淨重合計0.41公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋3 個）及其所有而供施用第一級
    毒品所用之注射針筒2 支、電子磅秤1 個、分裝杓1 支，經
    其同意採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因3 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，均應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部
    分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
