【裁判字號】    98,審訴緝,68
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6347號），於中華民國98年6 月26日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第4235號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續毒品施用之傾
    向，再由本院以88年度毒聲字第4748號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年1 月25日停止戒治出所，交付保護管束
    ，嗣於89年4 月27日經本院以89年度毒聲字第2974號裁定撤
    銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於90年2 月
    19日期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第689 號不起訴處分確定
    。於91年間又因竊盜案件，經本院以91年度壢簡字第1253號
    判處有期徒刑2 月確定；同年間（即前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內）再因施用第一、二級毒品案件，經本院以92
    年度訴字第860 號分別判處有期徒刑10月、5 月，定應執行
    刑有期徒刑1 年2 月確定，前開各罪入監接續執行，於94年
    1 月11日假釋付保護管束出監，而於94年2 月20日因保護管
    束期滿假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢。詎
    其仍不知悔改，於97年6 月3 日凌晨3 時許，在其桃園縣平
    鎮市鎮377 號住處內，分別以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於97年6 月5 日上午7 時30分許，
    在桃園縣中壢市○○○路240 號前因另案為警查獲，經其同
    意採集尿液送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
