【裁判字號】    98,審訴,887
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第887號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1178號），被告於審理中為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改行簡式審判程
序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1137號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以94年度毒聲字第2222號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於95年8 月28日停止處分執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第30
    8 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開經強制戒治
    執行完畢後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月12日下午1 時25
    分許為警採時起回溯96小時及26小時內某時，在桃園縣中壢
    市龍岡忠貞市場附近其姓名年籍均不詳某表哥住處內，以吸
    煙方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二
    級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）
    各1 次。嗣於97年11月12日下午1 時許，在桃園縣平鎮市○
    ○路旁為警查獲。
二、案經桃園縣縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告為警查獲所採尿液經送驗，確呈鴉片類嗎啡陽性及安非
    他命類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告1 份附卷可參，足認被告之任意性自白與
    事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予論罪科刑。
三、按被告有事實欄一所述強制戒治執行完畢之記錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查被告係於95年8 月28
    日強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一、二級
    毒品之罪，自應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項
    施用第一、二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用毒品之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品再犯率甚
    高，原實施觀察勒戒或強制戒治，已無法收其實效，於本件
    復另行施用第一級及第二級毒品，顯見其意志不堅，其施用
    毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕
    害一己之身體健康，實不宜寬縱，惟念其犯後態度良好尚能
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
