【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩
助字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經臺灣嘉義地
    方法院於民國97年4 月30日，以97年度嘉簡字第449 號判處
    有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於97年5 月29日確定。而受刑
    人於緩刑期前之97年2 月5 日因故意犯竊盜案件，經臺灣嘉
    義地方法院於98年4 月20日，以98年度嘉簡字第584 號判處
    有期徒刑4 月，並於98年6 月3 日確定。是受刑人於緩刑期
    前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告，爰依刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤載為第2
    款）、刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人緩刑之
    宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第75條之1 第1 項
    第1 款定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○前於97年2 月13日犯竊盜罪，經臺
    灣嘉義地方法院於97年4 月30日，以97年度嘉簡字第449 號
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000
    元折算1 日，緩刑2 年，並於97年5 月29日確定。而受刑人
    於緩刑期前之97年2 月5 日，因故意犯竊盜罪，經臺灣嘉義
    地方法院以98年度嘉簡字第584 號判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以1,000 元折算1 日，並於98年6 月3 日確定各節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可
    稽。此外，受刑人在94年間亦因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院以94年度中簡字第1863號判處拘役40日，於94年8 月8
    日判決確定，同經上開前案紀錄表記載甚明。綜上，對受刑
    人宣告緩刑，已難收預期效果，因而有必要執行刑罰。是聲
    請人聲請撤銷緩刑宣告，與刑法第75條之1 第1 項第1 款規
    定相符，得撤銷其緩刑之宣告。本院認本件聲請為有理由，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
