【裁判字號】    98,婚,35
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第35號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即王小曼大.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年06月25日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國95年7 月17日結婚，被告為大陸地區
    人民，於95年11月間來台，並與原告同居生活。詎被告於97
    年4 月間不告而別，經原告四處尋找未獲。嗣原告得悉被告
    在大陸地區海南省文昌市人民法院訴請離婚，並經該院於97
    年11月5 日以（2008）文民初字第614 號判決離婚確定。原
    告因有癲癇疾病，無法前往大陸地區辦理公證及驗證，而被
    告惡意遺棄原告，又兩造已無復合或維持婚姻之可能，且此
    事由不可歸責於原告。爰依民法第1052條第1 項第5 款、第
    2 項之規定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭法律規定，自
    應適用臺灣地區之法律為審判依據。次按夫妻之一方以惡意
    遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第
    1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻互負同居之義務，但
    有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第1001條亦有明
    文規定。而夫妻同居義務之履行，為夫妻家庭和諧之基礎，
    如夫妻之一方拒不履行同居義務，復無不能同居之正當理由
    ，即應屬同法第1052條第1 項第5 款所定之惡意遺棄他方，
    為構成判決離婚之事由。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區海南
    省文昌市人民法院（2008）文民初字第614 號民事判決書及
    證明書、大陸地區海南省文昌市人民法院信封3 件為證。又
    證人劉家瑞到庭證述：兩造結婚係由伊所介紹，嗣兩造在台
    生活不甚融洽，並有吵架，被告便返回海南省，伊於97年5
    月間曾至海南省探訪被告，被告稱無夫妻感情基礎，回來也
    無用，意即不願回台，此後伊就再未與被告接觸，原告嗣後
    拿出判決書交伊觀看，伊才知被告已訴請離婚等語。而被告
    經合法通知未到，亦未提出任何聲明或陳述，則原告主張自
    足信為真實。是認被告非僅有違背同居義務之客觀事實，且
    有拒絕同居之主觀意思存在，復未提出不能同居之正當理由
    ，故原告主張被告以惡意遺棄原告在繼續狀態中之離婚事由
    ，自屬可信。從而，原告依上開規定請求判決與被告離婚，
    為有理由，應予准許。
  三原告雖另依同法條第2 項規定訴請離婚，然其係同一原告對
    於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張數項訴
    訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併之訴。
    原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此部分即
    無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
