【裁判字號】    98,婚,104
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第104號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年06月23日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告主張：兩造於民國（下同）67年間結婚。詎料被告於85
    年間離家出走，行方不明，迄今毫無音訊，生死不明，無從
    聯繫，亦未給付家庭生活費用，置家庭於不顧。據此，兩造
    之婚姻已生破綻，圓滿幸福已無可期待，爰依民法第1052條
    第1 項第5 款、第9 款之規定，請求擇一判決離婚。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本可證。
二、原告主張之上開事實，已經證人即兩造之子黃正新於本院言
    詞辯論期日到庭證稱：我爸爸在我就讀高二也就是民國85年
    的時候就沒有跟我們聯絡，也沒有打電話回來，也不知道人
    到那裡去了。85年之前他有陸陸續續的回來，但因他在外面
    有欠別人錢，所以不太敢回來等語在卷。而被告受合法通知
    ，並未到場爭執，亦未提出書狀做何陳述或抗辯，本件經綜
    合上開證據判斷，自堪信原告之主張為實在。
三、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限；又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方
    得向法院請求離婚，民法第1001條、第1052條第1 項第5 款
    分別定有明文。再按，夫妻互負同居之義務，如無不能同居
    之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第1052條第1 項第
    5 款所謂以惡意遺棄他方，此有最高法院29年上字第25 4號
    判例可資參照。而「惡意」係指夫妻之一方積極企圖破壞夫
    妻共同生活關係或容任其受破壞之意；至「遺棄」則包含無
    正當理由不履行夫妻同居義務之行為，亦即夫妻之一方無正
    當理由置他方於不顧，離去法定住所或約定住所，抑或將他
    方逐出之行為，即屬無正當理由不履行夫妻同居義務，而足
    以構成「遺棄」。亦即，若夫妻之一方無正當理由而不履行
    同居義務，並有意或容任夫妻共同生活之廢止，即可構成「
    惡意遺棄」。倘惡意遺棄他方而有相當時間之繼續者，自符
    上開民法第1052條第1 項第5 款所規定之訴請離婚事由。
四、本件兩造之婚姻關係現既仍存續中，然被告竟於85年間離家
    後，即未再返家與原告同居，迄今已有12年餘，足信被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
    且查無被告有何其他不能同居之正當理由。揆諸上開規定及
    說明，被告自係以惡意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原
    告據以訴請判決與被告離婚，即屬正當，應予准許。
五、本件原告雖另依同法條第1 項第9 款之規定請求判決與被告
    離婚，然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於
    各該權利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判
    決，為選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達
    ，本院即毋庸就同法條第1 項第9 款之離婚事由另為審理，
    併此敘明。
六、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
