【裁判字號】    98,婚,84
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第84號
原      告  乙○○
被      告  甲○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年06月25日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國96年10月12日
    結婚，被告於97年1 月13日來台，並與原告同住雲林縣元長
    鄉○○村○ 鄰○○路35號，未料被告於97年4 月間離家出走
    ，行蹤不明，拒與原告履行同居生活。經原告訴請本院以97
    年度婚字第247 號判決被告應與原告同居確定，惟被告至今
    仍行蹤不明，拒不與原告履行同居，爰依民法第1052條第1
    項第5 款之規定，請求判決與被告離婚等語，並聲明如主文
    所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本在卷可稽，依前揭法律規定，自
    應適用臺灣地區之法律為審判依據。次按夫妻一方已惡意遺
    棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第
    1052條第1 項第5 款亦有明文規定。又夫妻一方於履行同居
    之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續中，復
    無不能同居之正當理由者，即合於上揭法律規定之離婚要件
    （參見最高法院69年度台上字第3156號判決要旨）。
  二原告主張之上開事實，業據其提出本院97年度婚字第247 號
    民事判決及確定證明書、戶籍謄本、入出國及移民署專勤事
    務第二大隊雲林縣專勤隊受理大陸地區人民行方不明人口案
    件登記表為證，並經本院依職權調閱該事件卷宗審查屬實。
    又被告於97年1 月13日入境後，即未再出境，亦有被告之入
    出境查詢資料可參。另據證人即原告之弟陳嚴展到庭證述：
    被告自97年4 月間離家後，即未再返家，其離家原因不明，
    迄今仍無音訊等語。而被告並未到庭，亦未提出任何書面為
    聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。查被告既經本院判
    決應與原告同居，仍不履行，而在此狀態繼續中，又無不能
    同居之正當理由，則原告主張被告係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，揆諸前揭說明，自屬可信。從而，原告依上開規定，
    訴請判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
