【裁判字號】    98,聲,649
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第649號
聲請人  即
選任辯護人  張蓁騏律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押（98年訴字395號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：由於羈押具有強烈干預人身自由之色彩，且
    羈押亦非日後判決結果之預先執行，而本案訴訟極有可能纏
    訟多年，若再予羈押被告，則有未審先判之虞，再者被告於
    具保後亦有固定之居所，不會干擾日後之程序進行為由，聲
    請具保停止羈押等語。
二、被告係因違反毒品危害防制條例案件，前於民國98年5 月1
    日，經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯販賣第一級毒品案件，業經本院
    認定部分犯罪事實成立，於98年6 月24日判處應執行有期徒
    刑18年，是其犯罪嫌疑重大自不待言，且將來很可能面臨相
    當長期之刑度，再者被告一再否認犯行，均可見其一旦交保
    ，極有逃亡之可能，而有羈押的理由，非予羈押，難以進行
    後續執行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段替代。是
    本案羈押之理由及必要性並未因被告所主張之事由而消滅。
    從而，本院認為聲請人所請具保停止羈押為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  蕭雅毓
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
