【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣彰化
    地方法院於96年5 月9 日以96年度交訴字第1 號（95年度偵
    字第8873號）判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於96年6 月4
    日確定，乃於緩刑期內即97年11月1 日更因故意違反毒品危
    害防制條例罪，經本院於97年12月26日以97年度虎簡字第43
    3 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，於98年1 月16日確定，足認原宣告之緩刑已難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。核受刑人所為，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款得撤銷緩刑之規定，爰依刑事訴
    訟法第476 條聲請裁定。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。」其修法理由略以：「現行關於緩刑前或緩刑
    期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第
    75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷之事由，俾使法官依
    被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見
    悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用……。」故
    檢察官以行為人有刑法第75條之1 第1 項各款事由，據以聲
    請撤銷緩刑之宣告，法院自應就行為人再犯情節，是否足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，為審
    認標準，資以裁量是否撤銷原緩刑宣告，合先敘明。
三、本件受刑人前因公共危險案件，經臺灣彰化地方法院於96年
    5 月9 日以96年度交訴字第1 號判處有期徒刑7 月，緩刑3
    年，於96年6 月4 日確定在案；然其於緩刑期內即97年11月
    1 日故意違反毒品危害防制條例罪，經本院於97年12月26日
    以97年度虎簡字第433 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年1 月16日確定，此有
    上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。據
    此，受刑人前因公共危險案件，經判決緩刑確定後，猶在緩
    刑期內故意違反毒品危害防制條例罪，顯見受刑人並未因前
    案給予緩刑宣告而知所警惕，足認其法治觀念偏差，守法觀
    念淡薄，而有執行刑罰之必要，使其知所悔悟及慎行。核與
    刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，是聲請人聲請為
    有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
