【裁判字號】    98,簡上,35
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度簡上字第35號
上 訴 人即
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院北港簡易庭97年度港簡字
第317 號中華民國98年3 月12日第一審判決（臺灣雲林地方法院
檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書案號：97年度偵緝字第283 號
），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按上訴第二審程序中，被告經合法傳喚，無正當之理由不到
    庭者，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有
    明文。查本件被告乙○○經本院合法傳喚後，無正當理由未
    於98年6 月12日審判期日到庭，有本院送達審理傳票之送達
    證書1 份附卷可稽，依前開說明，爰不待被告之陳述，由檢
    察官一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，除原審簡易判決事實及理由欄第
    6 行「26日徒刑執行完畢出監」更正為「25日縮刑期滿執行
    完畢」，其餘引用上開聲請簡易判決處刑書及本院第一審簡
    易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
三、上訴人即臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以被告乙○○傷害
    告訴人甲○○之身體，致告訴人長期無法工作，迄今亦未賠
    償其損失，原審量刑顯屬過輕，具體求處有期徒刑6 月等語
    ，提起上訴。然被告造成告訴人之傷害，未與其達成和解，
    或賠償告訴人損失等情，迄今並無改變，已經原審審酌，綜
    上，本院經核原審認事用法，並無不合，量刑亦屬妥適，上
    訴人之上訴為無理由，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄論罪科刑條文全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
