【裁判字號】    98,婚,66
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度婚字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文
    。
二、本件原告起訴請求離婚等事件，依原告主張及提出之被告中
    華民國殘障手冊影本，並經調取本院85年度禁字第6 號民事
    裁定，可知被告係呈植物人狀態之禁治產人，即被告係屬無
    訴訟能力人，則依民事訴訟法第571 條第1 項之規定，需另
    由親屬會議所指定之人代為訴訟行為。經本院通知原告應於
    20日內補正被告之合法代理，惟原告於98年5 月11日收悉後
    ，迄未補正，有本件卷宗可參，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    26    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
