【裁判字號】    98,聲,669
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
付保護管束（臺灣雲林地方法院檢察署98年度執聲字第507 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院法院於民國95年6 月30日判
    處有期徒刑3 年2 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於96年9 月11日裁定減為有期徒刑3 月確定。上開
    案件合計應執行有期徒刑3 年5 月，並已移付執行。茲查受
    刑人奉准假釋，依刑法第93條第2 項、第96條但書之規定，
    在假釋期中，應付保護管束，爰依法聲請其假釋中付保護管
    束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
