【裁判字號】    98,聲,656
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第656號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王士銘律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
出境（出海）及限制住居於雲林縣莿桐鄉四合村后埔89號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就所犯毒品危害防制條例案件，
    均已坦承不諱，此時被告家中父親過世，其後事待被告安頓
    ，父親留下之遺產亦待被告處理，被告交保之用意在為家中
    減輕負擔，並非有意逃亡，被告保證日後隨傳隨到，決不影
    響司法審理程序之進行，請准予具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○，前經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，
    認有羈押之必要而裁定羈押在案。茲聲請人以前揭情詞聲請
    具保停止羈押，本院審酌全案犯罪情節及考量現有卷證資料
    、案件進行之程度等情，復參以被告之父親甫於民國98年6
    月6 日逝世，有被告所提出之訃聞、戶籍謄本各1 份在卷可
    稽，本院認以具保、限制住居及限制出境（出海）之方式，
    應足以擔保日後審判、執行程序之進行，已無羈押被告之必
    要，爰准予被告提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，停止羈押
    ，並限制出境（出海）及限制被告住居於雲林縣莿桐鄉四合
    村后埔89號之戶籍地。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 李 淑 惠
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
