【裁判字號】    98,婚,45
【裁判日期】    980626
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第45號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年06月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）91年06月07日結婚，婚後夫
    妻感情初尚融洽，不料被告竟於93年05月間離家出走，不願
    履行同居之義務，原告乃向鈞院提起履行同居義務之訴，並
    經鈞院以96年度婚字第138 號判決命被告應與原告履行同居
    義務確定。惟被告仍未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中。為此請求依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之
    規定判決離婚等語；並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本1 件為證，核與
    證人即原告之胞妹鄭曉娟到庭證稱：被告是大陸地區人士，
    婚後有來臺居住約1 、2 年，之後就都找不到人，打電話到
    被告親戚那裡問，可是他們都說不知道被告行蹤等語相符，
    並經本院依職權調閱本院96年度婚字第138 號履行同居事件
    案卷核閱無誤。另本院查詢被告入出境資料結果，被告確實
    於97年02月10日出境臺灣後即未再入境，有內政部入出國及
    移民署98年03月12日移署資處鈺字第0980039799號函附入出
    國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、
    保證書各1 件可參。而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦
    未提出任何書面之陳述或否認，依上開事證，原告之主張自
    堪信為真實。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告提出之戶籍謄本1 件可按。依前揭規定意旨，
    本院自有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
三、次按，夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
    請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻之
    一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態
    繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第10
    52條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，最高法院49年度臺
    上字第990 號、第1233號判例可資參照。
四、本件兩造係夫妻，經本院以96年度婚字第138 號判決被告應
    與原告同居確定，而被告迄今仍未履行同居義務，已如上述
    。而被告自離家後至今仍未返家同居，主觀上亦有拒絕同居
    之情事，且經合法通知又未到庭或提出書狀主張有何不能同
    居之正當理由，依上開判例意旨，被告之行為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1 項第5
    款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告雖另依同法條第2 項之規定請求判決與被告離婚，
    然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各該權
    利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決，為
    選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達，本院
    即毋庸就同法條第2 項之離婚事由另為審理，附此敘明。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                  家事法庭法  官      潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                          書記官      陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
