【裁判字號】    98,聲,597
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第597號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
選任辯護人  楊振裕律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中有年邁母親已住院，且醫院已發出
    病危通知，然被告因本案遭羈押，無法盡人子之責，爰聲請
    准予具保停止羈押等語。
二、按案件判決後，經被告上訴而由原審法院將被告併卷證資料
    送上級審法院審理之時起，即已脫離原審法院之繫屬。經查
    ：
(一)、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    罪犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，裁定自民國97年10月16日起
    執行羈押在案，且被告所涉之販賣第一級毒品犯行，業經本
    院於97年2 月25日以97年度訴字第3000號判處應執行有期徒
    刑21年。
(二)、案經被告提起上訴，本院業已將被告所犯全案併被告送請臺
    灣高等法院審理，被告並自98年3 月18日已由臺灣高等法院
    臺中分院裁定羈押於臺灣臺中看守所，有臺灣高等法院被告
    行止速查表及出入監紀錄表各1 紙在卷可稽，是該案已經脫
    離本院繫屬，本院自不能再為審酌其羈押原因存否，或其必
    要性已否消滅。綜上，本件聲請不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
