【裁判字號】    98,簡,829
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（97年度偵字第11334號），經檢察官聲請
簡易判決處刑，本院判決如下：
     主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除增列「本院98年度調字第109、110號調解程序筆
    錄2份」外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如上附件）。
三、又被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7
    月1日施行，關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：
  １、刑法第2條第1項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
      比較適用之準據法，於95年7月1日刑法施行後，應適用刑法
      第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年
      5月23日第8次刑事庭會議決議第1點第1項參照）。
  ２、刑法第33條第5款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元以
      上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
      ，應依刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人之法律
      （最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議參照）。本
      案刑法第339條第1項詐欺取財罪關於「或科或併科一千元
      以下罰金」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被
      告行為時之法律即修正前第33條第5款規定，最有利於被
      告。
  ３、比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
      犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
      定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
      部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日第8次刑事
      庭會議決議第1點第4項參照）。經綜合比較新、舊法之結
      果，被告行為後之新法並無較有利於被告，依刑法第2條
      第1項前段規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正
      前刑法第33條第5款之規定。
  ４、又刑法第30條關於幫助犯之規定，僅有文字之修正，無關
      成立幫助犯內容之實質變更；而刑法第55條關於想像競合
      犯之規定，雖於修正後增列但書關於科刑之限制，然此亦
      僅為法理之明文化，上開2規定均非屬法律之變更，附此
      敘明。
  ５、另修正後刑法於95年7月1日施行前，刑法分則編有關罰金
      刑之貨幣單位係銀元，且應依罰金罰鍰提高標準條例第1
      條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，定其罰金
      刑部分提高之倍數。惟因刑法施行法業已增訂第1條之1規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即，自95
      年7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之
      銀元改為新臺幣，且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之
      數額提高為30倍。換言之，刑法施行法第1條之1施行後，
      罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更易，惟
      適用結果之罰金刑最高額度則無二致。再參照刑法施行法
      第1條之1之立法理由說明：「考量新修正之刑法施行後，
      不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰
      金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和
      實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為
      第二項規定。」可知本條規定之目的，即在於避免就罰金
      之提高部分再比較新舊法，應屬修正後刑法第2條之特別
      規定，而應優先適用，毋庸再依修正後刑法第2條第1項規
      定，比較刑法施行法第1條之1及罰金罰鍰提高標準條例第
      一條之規定何者有利於被告，亦併此敘明。
 ６、末按刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準之規定，
     由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
     六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
     、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
     元以上三元以下折算一日，易科罰金。」修正為「犯最重
     本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
     有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
     三千元折算一日，易科罰金。」應依刑法第2條第1項規定
     ，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5月23日第8
     次刑事庭會議決議第3點第2項參照）。修正前刑法第41條
     第1項前段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰
     提高標準條例第2條規定，應就其原定數額提高為100倍折
     算1日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
     規定，以新臺幣3倍折算之，亦即修正前刑法第41條第1項
     前段之易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元
     折算為1日，經比較新、舊法結果，應以被告行為時之法律
     即修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高
     標準條例第2條規定，最有利於被告，是依刑法第2條第1項
     前段規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法
     第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
     定，併諭知被告所處之刑如易科罰金之折算標準【按關於
     易科罰金之部分，參酌最高法院95年度第8次刑事庭會議決
     議，並未敘明該部分應與罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
     競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
     減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
     情形，綜合而為比較，依明示其一排除其餘之法理，易刑
     處分部分自不在此綜合比較之範圍】。
五、被告於行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業經公布，並自
    96年7月16日起施行，依該條例第2條規定，犯罪在96年4月
    24日以前者，除本條例另有規定外，應予減刑，本件被告所
    犯幫助詐欺取財罪之犯罪時間在96年4月24日之前，雖其幫
    助所犯之罪係屬該條例第3條所列舉不予減刑之罪，惟其所
    宣告之刑並未逾1年6月，尚不符合該條例第3條所定不予減
    刑之要件，復無其他所定不應減刑之情形，爰依該條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條之規定，減其宣告刑如主文所
    示。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第299條第1項前
    段，刑法第2條第1項前段、第30條第1項、第2項、第339條
    第1項、第55條、修正前第41條第1項前段，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭          法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
