【裁判字號】    98,交聲,323
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第323號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關民國98年3月10日所為之處分聲明異議（原處分案號
：彰監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人乙○○於民國98年1月16日下午5時10分許
  ，駕駛車牌號碼A5-3840號自用一般小客貨車，行經彰化縣埔
  心鄉○○路時，使用手持式行動電話進行撥接，經警舉發，爰
  依道路交通管理處罰條例第31條之1第1項處罰鍰新臺幣（下同
  ）3,000元。
二異議人聲明異議意旨：當時係觀覽行動電話螢幕顯示之時間等
  資訊，未撥接電話。
三按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接或
  通話者，處3000元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條之1第1
  項固有明文。經查：證人即舉發本件之彰化縣警察局溪湖分局
  埔心分駐所警員甲○○雖到庭證稱，異議人當時將行動電話貼
  住耳際，乃予以攔查舉發等語，惟異議人否認有貼住耳際之舉
  ，且依卷附電話通信紀錄查詢結果資料所示，自98年1月16日
  下午4時12分起至5時57分止，其間均無通信紀錄，證人復無其
  他證據足認異議人進行撥接，即難徒憑證人所述，逕認異議人
  有使用手持式行動電話進行撥接之行為，本院復查無其他積極
  證據足認異議人違規，自應對異議人為有利之認定。原處分機
  關認異議人有前開違規事實，既未有充分之積極證據足資證明
  ，難認原處分合法，異議人異議為有理由。原處分既為違法，
  且異議人不應處罰，應由本院撤銷原處分，並自為裁定如主文
  第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
