【裁判字號】    98,消債核,12
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債核字第12號
聲  請  人
即債權人    有限責任彰化第五信用合作社
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表件所示債權人與債務人乙○○間於98年3月18日協商成立
之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構有限責任彰化第五信用
    合作社請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，消費
    者債務清理條例第151 條第1 項定有明文。又前條第一項受
    請求之金融機構應於協商成立之翌日起七日內，將債務清償
    方案送請金融機構所在地之管轄法院審核，但當事人就債務
    清償方案已依公證法第13條第1 項規定，請求公證人作成公
    證書者，不在此限；前項債務清償方案，法院應儘速審核，
    認與法令無牴觸者，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，
    應以裁定不予認可，復為同條例第152 條第1 項、第2 項所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體
    債權人已於98年3 月18日協商成立，爰將協商成立之債務清
    償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符如附件
    所示之無擔保債務前置協商機制協議書及前置協商無擔保債
    務還款分配表暨表決結果、有擔保債務前置協商機制協議書
    及前置協商有擔保債權明細表暨表決結果等為證，堪信為真
    實。再觀諸債務人與全體債權人於98年3 月18日協商成立之
    債務清償方案內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允
    、適當、可行，又無類似消費者債務清理條例第63條第1項
    各款所定情事存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    9    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年     4     月    9    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
