【裁判字號】    97,訴,561
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    撤銷公司股東常會決議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第561號
原      告  甲○○
                        號
訴訟代理人  蕭博仁律師
複代理人    丙○○
被      告  全泰投資股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  詹漢山律師
複代理人    謝英吉律師
複代理人    丁○○
上列當事人間請求撤銷公司股東常會決議事件，本院於民國97年
11月28日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項中關於「被告應提出公司章程、民國96年度財
務報表之註釋」之記載，應更正為「被告應提出公司章程、民國
96年度財務報表之註釋供原告查閱及抄錄」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如本裁定主文所示之漏載，顯係誤寫，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
