【裁判字號】    98,聲,749
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第749號
聲  請  人
即被告配偶  甲○○
被      告  乙○○
                    （現在臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（本院98年度簡字第742 號
），聲請人以被告之配偶之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告乙○○於98年間因違反家庭暴力防治法案
    件（即本院98年度簡字第742 號），前經本院於98年3 月17
    日羈押，現該案業經判決，已無羈押被告之原因及必要，爰
    依法聲請具保停止羈押等語。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或3 親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，刑事訴訟法第
    35條第1 項定有明文；又按被告及得為其輔佐人之人或辯護
    人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。檢察官於偵查中得
    聲請法院命被告具保停止羈押。前2 項具保停止羈押之審查
    ，準用第107 條第3 項之規定。偵查中法院為具保停止羈押
    之決定時，除有第114 條及本條第2 項之情形者外，應徵詢
    檢察官之意見，刑事訴訟法第110 條亦定有明文。而法院究
    應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲
    請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之情形，即
    所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪
    者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外
    治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條規定對被
    告執行羈押之原因是否存在為之論斷；另基於程序保障之目
    標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第10
    1 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第10
    1 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押
    被告之必要性為斟酌。經查：
  (一)被告乙○○前於偵訊中因犯違反保護令罪，經檢察官命限制
    住居，並附禁止對被害人即被告之配偶甲○○、被害人即被
    告之子洪瑞雄為身體或精神上不法侵害之條件，命被告遵守
    之，然經本院於98年3 月17日訊問被告後，認為被告前於98
    年1 月19日毆打被害人即被告之配偶甲○○後，經檢察官命
    限制住居，並附禁止對被害人甲○○、洪瑞雄為身體或精神
    上不法侵害之條件，命被告遵守；被告竟復於98年1 月30日
    毆打被害人甲○○，經檢察官命限制住居，並附禁止對被害
    人甲○○、洪瑞雄為身體或精神上不法侵害之條件，命被告
    遵守；被告竟復於98年2 月7 日對被害人洪瑞雄為精神上之
    騷擾之行為等情之事實，業經本院調閱卷宗肯認屬實，足見
    被告有反覆實施家庭暴力行為之虞，有羈押之必要，而依家
    庭暴力防治法第32條第2 項、刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項規定，於98年3 月17日予以羈押在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參。
  (二)法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為目
    的性之裁量。本院審酌被告所犯違反保護令罪3 罪，雖經本
    院於98年3 月24日以98年度簡字第742 號刑事簡易判決各判
    拘役30日、有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，然
    被告有反覆實施家庭暴力行為之虞，有羈押之必要，已如前
    述，有繼續羈押被告之必要。
三、綜上所述，本院認為原羈押被告之原因仍屬存在，不能因具
    保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押被告，自難准許，
    應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                       刑事第八庭     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
