【裁判字號】    98,簡,825
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第825號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度速偵字第2624號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「
虎豹王三代」壹臺（含IC板壹塊）、現金新臺幣壹仟肆佰肆拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
    (一)按電子遊戲場「業」，指「業務」而言。而刑法上所謂業
      務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
      為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形
      式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否
      「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規
      模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所
      經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場
      業管理條例相關規定之適用（最高法院90年臺非字第276
      號判例要旨參照）。
    (二)核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
      之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定
      ，應依同法第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第1 項
      前段之普通賭博罪。又未經辦理營利事業登記，於密切接
      近之一定時間內經營電子遊戲場，係基於同一之經營電子
      遊戲場為業務之犯意反覆所為，無非執行業務所當然，於
      行為概念上，應認屬包括一罪。被告所犯上開2 罪間，係
      1 行為觸犯2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
      定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。再被告
      前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以96年度斗
      簡字第214 號判處有期徒刑2 月確定，適逢中華民國九十
      六年罪犯減刑條例公佈施行，經減刑為有期徒刑1 月確定
      ，甫於96年12月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
      內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度
      、犯罪之動機、目的、手段，本件機具擺設時間未久、所
      生危害尚微，被告犯罪後復能坦承犯行之態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (三)扣案之賭博性電子遊戲機具「虎豹王三代」1 臺（含IC板
      1 塊），為當場供賭博之器具，又現金新臺幣1440元，係
      自賭博性電子遊戲機具內查扣，為被告犯賭博罪之賭檯上
      財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，電子遊戲場業管理條例第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    9    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
