【裁判字號】    98,司促,5456
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5456號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人竑瑋實業股份有限公司間支付命令
事件，債權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰
    化地方法院）
二、請具狀釋明其利息起算日係一律從「民國98年1月9日」抑或
    從聲請狀之附表所載之利息起算日起算？
三、請提出債務人竑瑋實業股份有限公司之公司變更事項登記卡
    及法定代理人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請補支付命令聲請狀繕本2件。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
