【裁判字號】    96,親,71
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                96年度親字第71號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        0樓
上列當事人間請求認領子女事件，本院於民國98年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應認領甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被告之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國94年6、7月間認識，進而交往，並發
    生親密關係，嗣更於被告台北市文山區住處及彰化縣溪湖鎮
    ○○街老家二處同居，95年4月間才未同住，原告自被告處
    受胎後，兩造因故發生爭執而分手，然被告獲悉原告懷孕後
    ，即先後傳簡訊予原告友人陳麗琦，請其代為轉達原告生下
    小孩。兩造前論及婚姻關係，被告希望原告名下所有財產過
    戶他名下，而原亦予所允而懷著六個月身孕，親自前至被告
    上班處找被告簽下切結書，嗣因被告迷信鬼神，竟懷疑原告
    之胎兒是他人所有，拒絕承認兩造所生之子甲○○，然兩造
    曾作一盒名片，其上有三人之照片，且被告之手機有多張自
    行到倍思特托兒所向甲○○拍攝照片及打電話，此亦透露被
    告有領養孩子的意願，現被告不敢面對現實，並對外稱他不
    能生育，故提起本件認領之訴，請求被告認領甲○○等語。
二、被告則答辯略以：簡訊不是被告發的，是原告自己加的，被
    告亦未支付小孩任何費用，不能以台大醫院的資料作為鑑定
    的基準，又被告擔任董事職位都是假的，被告有向縣府查證
    過，並沒有被告的名字的職務，被告的財產因此受騙，另被
    告無法生育等語。
三、得心證的理由：
（一）查原告主張甲○○為原告之非婚生女，且兩造曾有同居之
      事實，為被告所不爭執，並據原告提出戶籍謄本、彰化基
      督教醫院親子鑑定報告在卷可稽，堪信為真實。又本院囑
      託法務部調查局醫院鑑定甲○○與兩造間親子血緣關係，
      經該局以累積親子關係指數CPI值驗算法，依據遺傳法則
      ，甲○○之各項DNA型別與乙○○、丙○○之各項相對應
      型別均無矛盾，研判乙○○、丙○○極可能（機率99.99%
      以上）為甲○○之生母、生父，有法務部調查局鑑定書（
      發文日期98年2月18日，發文字號調科肆字第09800060570
      號）在卷可憑，則原告主張被告係原告之子甲○○之生父
      ，亦足信為真實。
（二）按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其
      生母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴，民法第
      1067條第1項定有明文。本件被告係非婚生子女甲○○之
      生父，已如前述，是原告依上開規定，請求被告認領甲○
      ○為被告之子，為有理由，應予准許，爰判決如主文所示
      。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，均斟酌後對於
    判決結果不生影響，爰不再逐一論列，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                              書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
