【裁判字號】    98,司促,5424
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5424號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零玖佰柒拾元及其中新臺
    幣捌萬零貳佰肆拾柒元自民國九十七年十二月二十七日起至
    清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年十二月二十六日止，尚積欠
    如下消費款：
     1.消費本金：新臺幣80,247元整。
     2.利息計算：新臺幣723元整。
     3.違約金：新臺幣0元整。
     4.雜項費用 (即手續費用)：新臺幣0元整。
(二)依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確
    保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債
    務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
