【裁判字號】    98,司促,5412
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5412號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        70巷.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹萬柒仟陸佰貳拾伍元及
    自民國九十七年十月十日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，暨自民國九十七年十一月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○於93年2月18日與聲請人訂立現金卡融資契
      約書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該
      契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺
      存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按
      期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
      逾期六個月以內部分，按本融資利率10﹪，逾期超過六個
      月部分，就超過部分按本融資利率20﹪加付違約金外（該
      契約第四條約定），債權人並得依該契約第十一條第一項
      規定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前
      終止契約。
（二）債務人於95年6月19日申請消費金融案件無擔保債務協商
      ，與各參與協商之債權銀行簽定有協議書乙紙，詎料債務
      人自97年10月10日起未依約清償融資本息，迭經聲請人催
      討，均置之不理。依債務協商協議書條款第三條約定，各
      債務回復各債權銀行原契約約定辦理。依原現金卡融資契
      約書第十一條約定，請求如請求標的及其數量所列金額。
      為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核
      ，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感
      法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
