【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第30號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認界址等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後3日內，具狀補正其法定代理權（經其法
定代理人之承認）。
    理  由
一、原告起訴請求彰化縣彰化地政事務所等損害賠償與確認界址
    云云，惟查，原告前經本院於民國97年8月27日以97年度禁
    字第82號裁定宣告為禁治產人，有該民事裁定書可稽，依法
    即無行為能力，亦無訴訟能力，依據民事訴訟法第48條規定
    須取得法定代理權或經法定代理人之承認，其行為始溯及生
    效，經查原告提出之訴狀，未記載取得法定代理權或經其法
    定代理人（監護人）之承認，其訴訟行為尚未生效。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
