【裁判字號】    97,消債更,272
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第272號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡嘉容律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人前已向本院聲請更生，惟聲請人之土
    地遭復華銀行假扣押（彰化地方法院94年度執字103號），
    薪資亦遭美商花旗銀行股份有限公司等執行（94年度執字第
    15393號），為避免聲請人財產遭債權銀行執行，致無法得
    到更生程序之保障，影響聲請人之清償能力，又債權人另對
    聲請人之薪資進行執行，若繼續予以執行，則將使聲請人薪
    資明顯減少，增加負擔，將影響聲請人之清償能力，故請求
    本院裁定保全聲請人之財產並停止扣薪資強制執行程序等語
    。
三、經查，本院94年度執字第 103號清償債務強制執行事件，業
    依強制執行法第27條之規定，於核發債權憑證後終結程序，
    此有本院職權調取之前揭執行卷宗可考。是以，前揭執行程
    序既已終結，自無從裁定停止該執行程序。又聲請人所有土
    地現時既未經債權人聲請強制執行以終局滿足其債權，則於
    消費者債務清理條例所定保全處分制度所欲達成之維持債權
    人間公平受償立法目的尚屬無違，是以，本件亦無依聲請人
    之聲請限制債權人行使債權之必要。
四、復查，聲請人之債權人美商花旗銀行股份有限公司業已就聲
    請人對第三之每月應領薪津（包括薪資、獎金及其他特別給
    付在內）於3分之1範圍內強制執行，此固據聲請人提出本院
    94年執字第 15393號執行命令影本為證，可認屬實。然而，
    以聲請人自陳每月薪資約新台幣（下同）40,985元觀之，其
    債權人於保全處分至多 120日之期間內，可得受償之金額不
    高，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益
    ，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前開執行
    程序參與分配。又聲請人前以書面向最大債權銀行請求共同
    協商清償債務方案，因未能接受分180期、利率2%、月付金
    額13,643元之還款方案而不成立，乃向本院聲請更生，且聲
    請人就其所負無擔保債務均未依約履行，此有聲請人所提元
    大商業銀行出具之前置協商不成立通知書及財團法人金融聯
    合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊影本在卷可稽，則前開執行程序更不致造成債
    務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會
    。此外，聲請人若認遭前開強制執行後所餘薪資已不足維持
    與其共同生活之親屬生活所必需，亦得依法向執行法院聲明
    異議，以尋求救濟。
五、綜上，揆諸首開說明，本件尚無停止對聲請人薪資債權強制
    執行程序之必要。從而，聲請人聲請保全處分，於法即有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
