【裁判字號】    98,司促,5410
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第5410號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀內容所示，其附件簽收單之對象非債
    務人甲○○，請釋明對債務人甲○○之請求依據為何，並具
    狀更正之，以利本院作業。
二、請提出其債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），若債務人為公司法
    人，請提出該公司之營利事業變更登記卡（正本）乙份，以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
