【裁判字號】    98,簡,887
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之塑膠三通管壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、 第454條
    第2項，自來水法第98條第1款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條
 (罰則 (三) )
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
