【裁判字號】    97,易,296
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第296號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7521號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
    本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪（被告另涉恐嚇取財罪嫌部分
    ，本院另案判決），依同法第二百八十七條之規定須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○於本院審理時當庭表示撤回告訴，此
    有本院審理筆錄一件在卷可參，依照前開法條之規定，自應
    諭知不受理。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                       刑事第四庭
                           審判長法  官  蔡憲德
                                 法  官  王慧娟
                                 法  官  許兆慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                 書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
