【裁判字號】    97,訴,630
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第630號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉榮村律師
複代理人    陳信村律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年四月二十九日下午四
時十分，在本院第二十法庭行言詞辯論。
    理  由
原告法定代理人變動，原告應提出承受訴訟之聲明。依原告
辯論意旨狀所載，原告備位聲明陳述部分，一租金之調整，另一
則為不當得利之請求，則原告備位聲明應為相應之調整。被告
使用租約約定以外範圍部分，是否為系爭房屋擴建部分。、
部分請原告表示意見，部分請兩造表示意見。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    4    月     9     日
                        書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
