【裁判字號】    97,訴,372
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第372號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  張麗雪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年2月27日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書敘述具體理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第361條定有明文。
二、查本件辯護人張麗雪律師為上訴人即被告甲○○之利益，以
    被告名義代之提起上訴，辯護人並無獨立之上訴權限，關於
    上訴期間仍以被告收受判決正本之日期核計，先予敘明。本
    件判決正本前於民國98年3月6日送達嘉義縣民雄鄉○○村○
    ○街91號被告住所，由其同居之外祖母莊黃切收受，有送達
    證書附卷可稽，堪可認定。關於上訴人對該判決之上訴期間
    ，自98年3月6日送達翌日即同年月7日起算10日，加計在途
    期間2日（嘉義市──嘉義縣），其上訴期間應於98年3月18
    日屆滿。茲辯護人雖於上訴期間內之98年3月13日為被告代
    之提起上訴，然僅泛稱「被告未販賣愷他命予乙○○，該判
    決就此部分仍認定有罪，爰為被告利益聲明對全部判決不服
    ，上訴理由容後補呈」等語，未敘述上訴之具體理由，迄今
    上訴期間屆滿後已逾二十日仍未補提，揆諸前揭規定，自應
    定期間命為補正。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  王慧娟
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                    書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
