【裁判字號】    98,聲,150
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第150號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間台灣桃園地方法院95年度存字第6653號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十五年度存字第六六五三號提存事件，聲請
人所提存之擔保物台北市政府建設公債九十年度第一期債票（面
額新台幣伍拾萬元整，到期日民國一百年五月三十日），准以新
台幣貳拾萬玖仟元代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規定自明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第3973號裁定
    ，提供台北市政府建設公債90年度第1期債票面額共計新臺
    幣（下同）50萬元，並以台灣桃園地方法院95年度存字第66
    53號事件提存在案，茲因上開票債之息票提存物付息卷已於
    97年5月30日到期，乃聲請許其變換如裁定主文所示之209,0
    00元等語，並提出本院95年度裁全字3973號裁定影本1份為
    證。
三、聲請人上揭主張，業經本院調卷核閱無訛，堪信屬實，而核
    之上開提存物價值尚屬相當，聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
