【裁判字號】    98,交聲,128
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第128號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國九十八年二月二十三日所為
處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-C00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，暨聲明異議案件之處理，原則上
    均準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第八十九
    條及道路交通案件處理辦法第四條第一項分別定有明文。又
    關於聲明異議案件之管轄，上開辦法並無特別規定，自應準
    用刑事訴訟法第五條第一項規定，由違規行為地或受處分人
    之住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳七十四年
    七月十七日（74）廳刑一字第550號函參照）。
二、查本件異議人即受處分人於提起本件異議時，其住所設於臺
    北縣五股鄉○○村○○○鄰○○路○段一二六號三樓等情，
    有受處分人提出之聲明異議狀、交通部公路總局嘉義區監理
    所嘉義市監理站裁決書及異議人之個人基本資料查詢結果各
    乙份在卷可稽，並非本院轄區。而原處分機關認定異議人涉
    嫌違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項之行為地，
    係在五股工業區等情，此觀上開違反道路交通管理事件裁決
    書及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單即
    明，亦非本院轄區，核諸上開說明，應依法諭知管轄錯誤，
    並將本件移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        交通法庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
