【裁判字號】    98,易,111
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第111號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字第
五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十二月十四日十八時四十分許，駕駛
    車牌號碼SC -6001號自用小客車，行經嘉義市○○○路二七
    ０號前，因停等交通號誌問題與騎乘車牌號碼OQW -007號重
    型機車搭載女友甲○○之丙○○發生口角而心生不滿。乙○
    ○竟基於傷害之犯意，下車徒手毆打丙○○頭部及面部，致
    丙○○受有頭、臉、鼻挫傷血腫共五乘二公分、外傷性虹彩
    炎、眼結膜下出血等傷害。嗣為警據報到場後始悉上情。
二、案經丙○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    被告乙○○卷附各傳聞證據之證據能力，未於言詞辯論終結
    前聲明異議，且經本院於審理時逐一提示予被告表示意見，
    本院審酌採納該等傳聞證據，尚無礙被告於程序上之彈劾詰
    問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法法第一百五十九
    條之五等規定，因而均具證據能力，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人即告訴人丙
    ○○及證人甲○○於本院審理時之結證情節相符，並有財團
    法人嘉義基督教醫院診斷證明書乙份及告訴人丙○○傷勢照
    片二幀在卷可稽，均足徵被告上開自白確與事實相符，應堪
    採信。故本案事證明確，被告上開傷害犯行至堪認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前有過失傷害及竊盜前
    科之素行，被告因與告訴人發生行車糾紛而起意傷害告訴人
    之犯罪動機，被告出拳毆擊告訴人頭面部成傷之犯罪手段及
    所生損害，以及被告犯罪坦承傷害告訴人丙○○犯行，然尚
    未能得告訴人之宥恕，亦未賠償告訴人之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、至公訴意旨另以：被告乙○○於上開時、地亦出手毆打證人
    甲○○，致證人甲○○受有雙大腿挫瘀傷、右小腿挫傷等傷
    害，因認被告此部分所為亦涉犯刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪嫌云云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項及同法第三百零一條第一
    項分別定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證
    據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有
    利於被告之認定，更不必有何有利之證據；認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達於此一程度，而有合理性懷疑
    存在時，即不得遽為被告犯罪之認定，最高法院三十年上字
    第八一六號、七十六年臺上字第四九八六號判例意旨可資參
    照。公訴人認被告涉犯上開部分傷害罪嫌，無非係以證人丙
    ○○、甲○○警詢時及偵查中之證詞及行政院衛生署嘉義醫
    院診斷證明書為其論據。然訊據被告堅詞否認有何上開傷害
    證人甲○○犯行，辯稱：伊毆打告訴人丙○○後，證人甲○
    ○上前拉住其上衣，伊僅有順勢將上衣脫掉以掙脫證人甲○
    ○，但未出手毆打證人甲○○等語。經查，觀諸證人甲○○
    所提出之行政院衛生署嘉義醫院九十七年十二月十六日診斷
    證明書，固記載證人甲○○受有雙大腿挫瘀傷、右小腿挫傷
    、左肘挫傷等傷害，然該診斷證明書之醫師囑言欄係記載「
    民國97-12-15晚間門診治療，為數日前之徒手擊傷所致」等
    情，足見證人甲○○上開傷勢並非於九十七年十二月十四日
    案發後立即至醫院驗傷所得，而係案發一日後始至醫院驗傷
    ，是由其驗傷時間以觀，上開傷勢究否為被告於上開時、地
    出手毆打所致即非無疑。而證人甲○○就被告使其受傷之方
    式於九十七年十二月十四日警詢時證稱：「…我看到後上前
    去拉扯SC-6001 駕駛人的衣服阻止SC-6001 駕駛人打我男朋
    友丙○○，SC -6001駕駛人卻脫掉衣服然後用腳把我踹到地
    上…致使我手肘、右小腿瘀青受傷。」（見警卷第13頁）云
    云；對照其就相同事項於九十八年一月二十二日偵查中則證
    稱：「…我那時要制止被告，他把我推倒，我與被告二人扭
    打倒在地上，被告用手肘打我。」（見偵查卷第8 頁）云云
    ，衡酌其上開接受警詢時至接受檢察官偵訊時，時間相距未
    及一個月，然其就被告以何種方式造成其傷害之陳述，前後
    竟有明顯歧異，是其證詞是否與客觀事實相符，已非無疑。
    再對照證人甲○○於本院審理時原證稱：「（問：在衝突過
    程中，被告有無碰到你？）有，一定有碰到我。（問：被告
    如何碰到你？）我要制止他，他要掙脫。（問：被告如何要
    掙脫？）他用手把我推開，他揮到我的手，我就往馬路中間
    直接跌坐在地上。（問：你跌倒後，被告做何事？）我忘記
    了。（問：被告除了出手要掙脫你把你推開外，還有無作其
    他會讓你身體受傷的動作？）他沒有打我，但是他有罵我。
    他只是讓我跌倒。」（見本院卷第25頁）等語，其毫未言及
    被告曾以腳踹或手肘毆擊伊之事實，甚至明確證稱被告並未
    打伊等詞，是其證詞亦與上開警詢時及偵查中之證述兩歧；
    惟再經本院進一步質問，其始陳稱：「（問：被告有無踹你
    ？）有。被告對我做何動作我已經忘記了，是後來到醫院驗
    傷時，我才知道自己的傷痕怎麼那麼多。我那天的印象是他
    一直在打丙○○。」（見本院卷第25頁）云云，是其證詞並
    非無瑕疵可指，其憑信性自顯不足。此外，證人丙○○於警
    詢時並未言及被告曾出手毆打證人甲○○成傷之事實；然其
    於偵查中卻證稱：「被告以手推甲○○，把甲○○扭到地上
    去。」（見偵查卷第8 頁）云云，再參照證人丙○○於遭被
    告毆打頭部、面部致眼睛受有上開傷害等情，業如上述，其
    於視力受損情形下究有無親眼目睹上開過程，更啟疑竇；再
    對照證人丙○○於本院審理時證稱：證人甲○○去拉被告衣
    服時，被告有轉過身類似衝撞的動作，被告壓在證人甲○○
    身上（見本院卷第21頁、第22頁）云云，是其關於被告究如
    何傷及證人甲○○之證詞，前後所述亦難認毫無歧異，其該
    部分證詞之憑信性亦有不足。是依卷內證據以觀，被告是否
    有公訴意旨所指毆打證人甲○○之犯行，其所為之證明仍未
    達於通常一般之人不致有所懷疑，而確信其為真實之程度，
    揆諸前開說明，即不得遽為不利被告之認定。而公訴人就此
    部分亦未能提出其他適合於證明被告此部分犯罪事實之積極
    證據，以說服本院形成被告此部分有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，被告此部分犯罪尚屬不能證明。惟公訴人認此部
    分與前開經本院論罪科刑部分，屬想像競合犯之裁判上一罪
    之關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      刑事第五庭   法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                   書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
