【裁判字號】    98,訴,66
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                98年度訴字第66號
原      告  丁○○○○○○○○.
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬零玖佰參拾捌元及自民國八
十八年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利
息，暨自民國八十八年十一月十一日起至清償日止，按上開利率
百分之五十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告丁○○○○○○○○○因無法健全經營
    ，經嘉義市政府以民國94年9月14日府社行字第0940043155
    號函命令解散在案，並以95年2月27日府社行字第095001053
    0號函同意備查清算人就任報告書，由清算人戊○○代表執
    行清算業務。本件被告乙○○於85年1月10日向原告借款新
    臺幣（下同）2,000,000元，並由被告丙○○○及甲○○為
    連帶保證人，訴外人蔡金昌為見證人。惟被告乙○○借款後
    於88年10月10日起未經原告理事會核准，即未按期償還任何
    本息，顯已違反借據第2條第2項及第3條第1項之約定，喪失
    期限權益，視為已到期，原告請求全部償還。爰依借貸契約
    法律關係，請求被告連帶給付借款等語。並聲明：求為判決
    如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之嘉義市政府函文、儲
    蓄互助社清算人就任報告書等影本及借據、還款記錄等為證
    。又被告經合法通知，均未到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依借貸契約法律關係，請求被告連帶給付
    920,938元及自88年10月10日起至清償日止，按月息1分即週
    年利率12％計算之利息，暨自88年11月11日起至清償日止，
    按上開利率50％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；共同訴
    訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，民
    事訴訟法第87條第1項、第85條第2項分別定有明文，經核本
    件訴訟費用額為裁判費10,130元及公示送達登報費用480元
    ，有收據2張在卷可稽，合計10,610元，爰依上揭規定，確
    定如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
