【裁判字號】    97,執消債更,7
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執消債更字第7號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  羅振宏律師
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
代  理  人  辛○○
                        號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  丁○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第88
    號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第88 號
    裁定附卷可稽。又債務人任職於李培源聯合診所，其聲請更
    生程序前2年（即民國95年5月至97年4月止）總收入為新臺
    幣（下同）432,000元，平均月收入為18,000元，且債務人
    名下並無任何不動產等較高價值之財產等情，亦有員工薪資
    所得證明單、財政部臺灣省南區國稅局95、96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單在卷可憑。再債務
    人所陳報每月必要生活費用為7,355元，並未超過行政院主
    計處所公佈全國每人每月平均最低基本生活費用9,829元，
    堪認該債務人所陳報之生活費用支出為適當且必要。復債務
    人所提之更生方案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（
    即18,000元-7,355 元=10,500元），將該所剩餘之金額10,0
    00元，全數作為每月更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起
    清償6年共計72期，清償總金額為720,000元，債務總清償成
    數達63.86%，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬公允
    、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人有薪資固定收入，所提更生方案條件
    公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可之
    消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為保
    障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本件
    更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第2
    項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
              民事第一庭  司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
