【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第111號
原      告  丁○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，於中華民國98年3
月26日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間嘉義縣竹崎地政事務所（證明書字號九十二年
嘉竹地字第００六八四，登記字號九十二年嘉竹地字第０四八五
一０號）所登記之最高限額抵押權所擔保之債權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 與 理 由
壹、程序方面：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且
    此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院
    52年臺上字第1240號判例要旨參照）。原告主張其未設定系
    爭抵押權予被告，亦未向被告借款，而為被告所否認，故兩
    造間對系爭抵押權及所擔保債權法律關係存否已不明確，在
    法律上地位有不安之狀態，而此不安狀態得以確認判決將之
    除去，故原告有即受確認判決之法律上利益，其提起確認之
    訴，自無不合，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
（二）原告於民國92年3月12日拍賣取得嘉義縣竹崎鄉灣橋村1鄰
      埤棠4號土地房屋（下稱系爭土地房屋），並於92年5月8
      日依法登記在案，此有土地登記謄本可稽。詎料，因政府
      通知領取徵收補償金，原告調閱上開謄本始發現被告將其
      原告所有之系爭房屋，設定新台幣（下同）70萬元之最高
      限額抵押權（下稱系爭抵押權）。然原告與被告間並無借
      貸關係，卻趁原告疏而不察，未經同意逕向嘉義縣竹崎地
      政事務所申辦抵押權之登記，並經原告98年1月12日以內
      湖存證號碼00126號寄發通知被告出面塗銷抵押權之情事
      ，卻遭被告以98年1月16日嘉義湖內郵局存證信函第5號覆
      函駁斥。
（三）按抵押權為擔保物權，具有從屬性，為擔保債權而存在。
      普通債權需先有債權存在，為擔保債權始得設定抵押權，
      苟於設定抵押權之際尚未有債權存在，則抵押權設定因未
      有債權存在，即屬無效。最高限額抵押雖於設定債權時不
      必有債權存在，惟於實行抵押權之際，債權人需證明已有
      債權發生，且該債權未經消滅之事實，始能有效實行抵押
      權。嗣後，原告寄發通知被告出面塗銷抵押權之情事，並
      聲明原告與被告間並無借貸關係，也並無簽立借據或其他
      借款證明文件，至今被告並從未提出債權證明文件，亦可
      證明系爭抵押權無擔保之債權。
（四）被告自承將錢交付與訴外人乙○○（見鈞院98年3月6日筆
      錄所載）。且被告所稱之借款係由訴外人乙○○交與被告
      ，況被告迄今未提出債權原本，此可證明原告與被告並無
      借貸關係。至於被告所指訴外人乙○○，其涉及鈞院97
      年度訴字第273號清償借款案件及多起刑事詐欺案件，亦
      有多人與原告同樣遭受侵害。
（五）綜上所述，被告無從證明其有交付金錢與原告之事實，則
      本於借貸契約之要物性，難認兩造間之借貸契約業已成立
      ，顯見原告與被告間並無借貸關係。並聲明：1.確認原告
      與被告間依嘉義縣竹崎地政事務所92年嘉竹地字第000684
      號所登記之最高限額抵押權所擔保之債權不存在。2.訴訟
      程序費用由被告負擔。
二、被告則以：設定抵押權以後，我有拿70萬元給訴外人乙○○
    ，借貸及設定抵押權全部都由代書乙○○處理的，未曾接觸
    過原告。並聲明：(一)駁回原告之訴。(二)訴訟費用由原告負擔
    。
三、爭點事項：
（一）不爭執事項：
   1、原告因拍賣取得系爭土地、房屋之所有權，並於92年5月8
      日完成登記。
   2、系爭房屋及土地於92年8月18日，經訴外人乙○○辦理設
      定70萬元之最高限額抵押權（嘉義縣竹崎地政事務所92年
      嘉竹地字第684號登記在案）予被告。
   3、被告已將70萬元交付與訴外人乙○○。
（二）爭執事項：
   1、訴外人乙○○是否有受原告之授權向被告借款並辦理系爭
      抵押權？
四、訴外人乙○○是否有受原告之授權辦理系爭抵押權？
（一）被告自承係將70萬元交付與訴外人乙○○，且未曾接觸過
      原告（見98年3月5日筆錄第2頁）。此為原告所不爭執（
      見98年3月12日筆錄第2頁）。足證系爭抵押權之債權70萬
      元，被告並未親自交付原告收受而係交付與訴外人乙○○
      。
（二）系爭抵押權之設定登記有登記申請書影本、抵押權設定契
      約書影本、原告之身分證影本、原告之印鑑證明影本，而
      原告對上開證件之真正並不爭執，故屬真實。惟按由自己
      之行為表示以代理權授與他人者，對於第三人應負授權人
      之責任，必須本人有表見之事實，足使第三人信該他人有
      代理權之情形存在，始足當之。本人將印章、印鑑證明、
      戶口名簿交付他人，委託該他人辦理特定事項，除該特定
      事項外，該他人以本人名義所為其他法律行為，尚難僅憑
      其持有本人之印章、印鑑證明、戶口名簿，即認須由本人
      負表見代理授權人之責任（最高法院95年度台上字第2426
      號判決參照）。是原告既否認有委任或授權乙○○辦理系
      爭抵押權，則依上開最高法院判決所示，自不得以乙○○
      持有原告之印章、印鑑證明即可認原告對本件系爭抵押權
      應負表見代理授權人之責任。
（三）綜上所述，並無證據證明原告確有授權乙○○辦理系爭抵
      押權，是兩造間就系爭抵押權並無借貸關係。
五、兩造間就系爭抵押權存既無借貸關係，從而原告訴請確認原
    告與被告間，嘉義縣竹崎地政事務所92年嘉竹地字第000684
    號所登記之最高限額抵押權所擔保之債權不存在，為有理由
    ，應予准許，爰判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並依
上訴利益繳交第二審裁判費。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
