【裁判字號】    98,聲,142
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第142號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四年度執
全字第四二一號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度臺抗字第19號裁定意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第719號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣395,000元為擔保金，以本院94年度存字
    第489號提存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押執行並
    聲請撤銷假扣押裁定在案，訴訟已經終結，相對人迄未行使
    權利，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款後段
    規定，聲請通知相對人限期行使權利等語。
三、經查聲請人上開主張之事實，業據提出與其所述相符之本院
    94年度存字第489號提存書及國庫存款收款書、撤銷假扣押
    執行聲請狀、97年度裁全聲字第37號裁定等影本為證，並經
    本院依職權調閱本院94年度裁全字第719號假扣押卷、94年
    度執全字第421號假扣押執行卷、94年度存字第489號提存卷
    審核無訛，應信為真實。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
