【裁判字號】    98,補,129
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第129號
原      告  高軒企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾陸萬貳仟貳佰壹拾貳
元伍角，應繳裁判費新臺幣陸仟壹佰柒拾元，扣除前繳支付命令
裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍仟壹佰柒拾元。茲限
原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    98    年    4    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4    月    9     日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
