【裁判字號】    98,聲,460
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（甲基安非他命驗餘淨重零點零陸肆捌
公克、零點肆壹柒零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第2級毒品甲基安非他命案件，
    經本院以97年度毒聲字第229號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國98年1月10日釋放，並經臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於98年1月12日以97年度毒偵字第
    1030號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參。又扣案疑似甲基
    安非他命之白粉2包，經送鑑定結果確含有甲基安非他命成
    分，甲基安非他命驗餘淨重0.0648公克、0.4170公克，此有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980200037號鑑定書1
    份在卷足憑，是扣案之甲基安非他命2包，屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒品，依同法第4條、
    第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持
    有，係屬違禁物，是依前揭之說明，自應依法宣告沒收銷燬
    之。從而，本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                   書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
