【裁判字號】    98,玉易,2
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度玉易字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍花蓮縣.
                    原居花蓮縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5555號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○業於民國 98年3月28日死亡，有個人
    基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各乙紙在卷可稽。是以被告已死亡之事實，
    堪以認定。依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 張宏節
                                      法  官 沈培錚
                                      法  官 蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
