【裁判字號】    98,訴,123
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以簡式審判程
序辯論終結，茲因檢察官於民國98年4月7日移送98年度毒偵字第
135 號案件請求併案審理，致若干事實未臻明瞭，尚有應行調查
釐清之處，爰依法再開辯論，並定於 98年4月30日上午11時在本
院第一法庭進行審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法 官   張健河
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
