【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  阮慶文律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月二十日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國98年1月20日將其收押並禁止接見通信，茲查上項第3款
之情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要（前已於 98年3月
26日裁定解除禁止接見通信），特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  魏俊明
                                法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
