【裁判字號】    98,花秩,9
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定         98年度花秩字第9號
移送機關    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年3月20日花市警刑字第0980008184 號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣壹萬
元。扣案之愷他命伍包（含袋毛重共貳點肆參公克）均沒入之。
    事實及理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國98年3月25日為警查獲前1星期內某日。
（二）地點：花蓮縣花蓮市○○○街92號5樓之9租屋處
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命。
二、上開事實，有以下證據可資證明：
（一）被移送人於警詢時之自白。
（二）為警於98年3月25日19 時許，在被移送人所承租位於花蓮
      縣花蓮市○○○街92號5樓之9住處查獲，並有搜索、扣押
      筆錄、扣押物品目錄表、現場照片等在卷可佐。
（三）扣案之愷他命5包（含袋毛重共2.43公克）。
三、扣案之愷他命5包（含袋毛重共2.43 公克）為查禁物，依社
    會秩序維護法第22條第1項第2款、第2項後段宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款、第22條第 1
    項第2款、第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁判書送達之翌日起5 日內，以書狀述
理由，向本庭提出抗告（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
