【裁判字號】    98,花簡,377
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第377號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國91年間因毒品案件，經本院裁定強制戒治 1年
    ，於92年7月9日停止戒治出所，嗣又因毒品案件，經本院判
    處有期徒刑4月確定，於 93年10月20日縮刑期滿執行完畢，
    不知悔改。其復基於施用第二級毒品之犯意，於 98年1月28
    日傍晚某時，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路 433號之住處，
    施用第二級毒品安非他命。嗣為警採尿送驗呈安非他命陽性
    反應，因而查獲。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）勘察採證同意書、
    偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：
    Ｚ000000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各
    1份。被告之犯行，洵堪認定。
三、被告於強制戒治執行完畢釋放後， 5年內已再犯施用毒品案
    件，並經依法追訴處罰，已如前述，是縱被告本件再度施用
    毒品之時間，在前開強制戒治執行完畢釋放 5年以後，業已
    不合毒品危害防制條例第 23條第3項「五年後再犯」之規定
    ，且因其已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    強制戒治，已無法收其實效，是本件應依法追訴。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭強制戒治及
    科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能戒除毒癮，
    戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
