【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第60號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博等罪，數罪併罰有二以上裁判，聲請定
其應執行之刑（98年度執聲字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。查本件受刑人於裁判確定前犯2罪，2罪
    均係於95年7月1日前犯之，而刑法第41條業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第41條第1項規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，同
    條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執
    行之刑逾六月者，亦同。」；又修正後刑法第41條第1項規
    定，「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
    ，修正後第41條第2項則規定：「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，比較結果，修正後
    刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，
    仍應依修正前刑法得易科罰金之規定，定其應執行之刑。
    且受刑人行為時之易科罰金折算標準，比較結果亦應依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
    後，應以新臺幣900元折算為1日。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示賭博等罪，經本院及臺灣花蓮
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並依上開所述諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                          審判長法  官   何方興
                                法  官   林德盛
                                法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                                書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
