【裁判字號】    98,上易,32
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          98年度上易字第32號
上 訴 人
即 被 告  己○○
          戊○○○
          甲○○
          丁○○
          乙○○
          丙○○
上列上訴人即被告等人因賭博案件，不服臺灣花蓮地方法院97年
度易字第443號中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第3024號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」。刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第1審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第2
    審上訴制度在請求第2審法院撤銷、變更第1審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    （最高法院著有97年度台上字第892號判決參照）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)己○○意圖營利，供給賭博場所
    ，擺設以開分方式把玩之電子遊戲機水果盤等101台設備，
    與不特定人把玩及與之對賭，並陸續僱用具有上開犯意聯絡
    之被告戊○○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○為開分
    員，在上開賭博場所擔任開分及洗分工作，而上開戊○○○
    等人亦有實際從事開分及洗分工作之行為。經檢察官起訴後
    ，上列被告均坦承犯行，原審依刑法第268條，意圖營利供
    給賭博場所罪，判處被告己○○有期徒刑5月，被告戊○○
    ○、甲○○、丁○○、乙○○、丙○○有期徒刑3月，均得
    易科罰金。上列被告均不服提起上訴，其中被告丁○○之上
    訴理由略稱其須扶養9歲女兒，生活拮据，而其目前之工作
    收入甚微，無力再繳納9萬元罰金，希冀法院能從輕判刑，
    給予其自新之機會云云。其餘上訴人則於上訴時，均未敘明
    上訴理由，經本院依刑事訴訟法第367條但書規定，於98年3
    月9日裁定限渠等於該裁定送達後5日內補提上訴理由書，惟
    均未補正。
三、經查：
 (一)原審以被告丁○○之犯行，對社會風氣及治安均有不良影
     響，惟其僅為店員，情節較擔任負責人之被告己○○為輕
     ，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、共犯情節、涉
     案程度、所生之危害，及均坦承犯行尚有悔悟之態度等一
     切情狀，量處有期徒刑3月，得易科罰金，其量刑並無過重
     之情事，被告丁○○上訴書雖稱其收入甚微，且需扶養女
     兒，無力繳納罰金，希冀從輕量刑云云，惟查原審所量之
     刑已屬較輕度刑。而其上訴並未提出新事證，指摘或表明
     第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違
     法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決
     意旨，被告前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由
     。依上揭之說明，被告丁○○之上訴不合法律上之程式，
     且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
 (二)另被告己○○、戊○○○、甲○○、乙○○、丙○○等人
     ，因上訴時未敘明上訴理由，嗣經本院裁定命渠等補正而
     逾期仍不補正，揆諸上開說明，被告己○○等人之上訴不
     合法律上之程式，且無從命補正，亦應予駁回，並不經言
     詞辯論為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事庭審判長   法  官  何方興
                                 法  官  林碧玲
                                 法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                 書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
