【裁判字號】    98,上訴,22
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度上訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  林竹
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  吳美津律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
林竹羈押期間，自民國玖拾捌年肆月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告林竹因涉嫌強盜案件，前經本院訊問後
    ，認依原審判決引用各項證據，其涉犯刑法法第330條加重
    強盜罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯
    難進行審判或執行，而有羈押之必要，於98年1月22日執行
    羈押。茲查其羈押期間至98年4月21日即將屆滿，而經本院
    於98年4月9日審理時訊問被告後，認前項原因仍然存在，尚
    有繼續羈押之必要，自98年4月22日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                           審判長法  官  何方興
                                 法  官  林德盛
                                 法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                 書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
