【裁判字號】    98,訴,138
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第88號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國94年9月29日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第88號
    為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、安
    非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所規定
    之第一、二級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年1月2日晚間7時許，在台北市○○區○○路4段42巷62
    號3樓內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點火吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次。另又基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於98年1月2日晚間9時許，在台北市○○
    區○○路4段42巷62號3樓內，以將第二級毒品安非他命放在
    玻璃吸食器內點火火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施用
    第二級毒品安非他命一次。嗣經警方於98年1月3日晚間6時1
    0分許，採集甲○○之尿液送驗後，始查知上情。案經宜蘭
    縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
    有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度毒偵緝字第88號不起訴處
      分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
      查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條前段、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
