【裁判字號】    98,聲,187
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第187號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      宜蘭縣員.
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人殺人未遂案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲正字第148號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯殺人未遂案件，
    於審理中經臺灣宜蘭地方法院法官指定保證金新臺幣（下同
    ）五萬元，並由具保人乙○○如數繳納現金後，將受刑人釋
    放。茲因受刑人業已逃匿，爰依法聲請將具保人所繳納之上
    開保證金沒入等語。。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條固有明定。惟受死刑、徒刑或拘役之諭
    知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到
    者，應行拘提；前項受刑人，得依第76條第1款及第2款之規
    定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之，刑事訴訟法第46
    9條亦有明定。且按刑事訴訟法第118條沒入保證金之規定，
    係因被告於具保人以相當之保證金額具保後逃匿，所給予具
    保人之制裁，沒入具保人繳納之保證金，自應以被告確實在
    逃匿中為其要件。經合法傳、拘無著，而為通緝，固屬逃匿
    。但被告另案雖經通緝，尚不能解為本件亦有逃亡或藏匿。
    申言之，另案通緝之效力並不及於本案，亦即數案件之同一
    被告雖其中一案經通緝，但不因此認他案亦同有逃匿情事，
    而應各依法定程序分別認定。倘欲併案通緝或沒入保證金，
    仍應就本案依法定程序傳喚、拘提被告，並通知具保人給予
    說明之機會，直至認定被告在本件有逃亡或藏匿之情形，始
    得沒入保證金，方符制裁之法定程序。
三、經查，受刑人甲○○業經臺灣宜蘭地方法院檢察署於民國98
    年2月17日以宜檢明執正緝字第80號通緝書另案通緝中之事
    實，固有上開通緝書在卷可佐，惟該案通緝之效力並不及於
    本案，已如前述，且本案依聲請人送交之該署98年度執減更
    字第4號影卷中，聲請人除曾於98年3月4日發通知函（宜檢
    明正98執減更4字第02967號）號予具保人乙○○，要求具保
    人乙○○應通知（或帶同）受刑人甲○○於98年3月27日到
    案執行（通知函之副本則寄送予受刑人甲○○），於此之前
    ，並無任何關於本案件傳喚、拘提受刑人甲○○之資料，而
    經本院調閱上開98年度執減更字第4號執行卷原卷查閱之結
    果，亦確認聲請人於本執行案件中，除將前揭通知函之副本
    寄送至宜蘭縣員山鄉○○路28之5號予受刑人甲○○外，從
    未定期傳喚或拘提受刑人甲○○到署執行。況且，依臺灣宜
    蘭地方法院檢察署宜檢明執正緝字第80號通緝書、本件聲請
    人之聲請書、宜檢明正98執減更4字第02967號通知函稿上之
    記載，受刑人甲○○之住居所除「宜蘭縣員山鄉○○路28之
    5號」外，另尚有「宜蘭縣員山鄉○○路36號」一址（若依
    本案最終確定判決最高法院97年度台上字第6630號判決書上
    之記載，受刑人甲○○另有一住居所「宜蘭縣員山鄉○○路
    83之6號」），惟於98年度執減更字第4號執行卷內，查無聲
    請人已將前揭通知函之副本寄送至「宜蘭縣員山鄉○○路36
    號」予受刑人甲○○收受之送達證書，則前揭通知函之送達
    似亦有未備之處，更難認聲請人已經合法傳喚受刑人甲○○
    到案執行。因此，雖然受刑人甲○○並未於前揭通知函所定
    之期日到案執行，然如僅以受刑人甲○○現有另案通緝中，
    而未經合法傳喚、拘提其到案執行，即逕認其已逃匿，恐有
    誤認其逃匿而誤為沒入保證金之虞，容有未洽。蓋保證金之
    沒收係不利益於人民財產權之處分，茍無急迫情事，理應慎
    重認定之，本案自應先行合法傳喚、拘提受刑人甲○○，以
    確認其是否就本案件亦為拒不到案而逃匿。是核諸受刑人甲
    ○○雖經另案通緝，惟其就本件執行案件是否亦逃匿而拒不
    到案，尚難率斷，故就本案件而言，受刑人甲○○是否確已
    逃匿，仍非無疑，實難遽以裁定沒入具保人乙○○之保證金
    。從而本件聲請人之聲請尚難認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月      9    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    4    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
