【裁判字號】    96,訴,247
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第247號
上訴人即
被      告  台灣通運倉儲股份有限公司蘇澳分公司
法定代理人  楊志雄
上列上訴人與被上訴人邵星捷間因損害賠償事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額即上訴利益為新台幣（下同）
3,804,689元，應徵第二審裁判費合58,078元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
