【裁判字號】    98,簡,66
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第66號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第1行
    「甲○○」後應補充記載「前因犯詐欺案件，經本院以96年
    度宜簡字第297號判決判處有期徒刑6月，經減刑為有期徒刑
    3 月確定，於民國97年6月19日易科罰金執行完畢，詎仍不
    知悔改，又」及犯罪事實欄一第2行「203號」後應補充記載
    「歡唱100卡拉OK店內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、查被告前因犯詐欺案件，經本院以96年度宜簡字第297號判
    決判處有期徒刑6月，經減刑為有期徒刑3月確定，於97年6
    月19日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    因細故即出手毆人成傷，其犯罪之目的、手段、所生危害，
    及其素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
