【裁判字號】    98,聲,98
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                98年度聲字第98號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告自本案發生迄今，對犯行事
    實均坦承不諱，無有隱瞞處，對於一己所犯之錯誤，聲請人
    現今實感萬分後悔，自責不已，造成本案受害之超商及店員
    致有損失，聲請人深感歉疚，盼能親自前往道歉和解，以表
    深沈歉意，希望法院能給予聲請人機會，暫令聲請人得以具
    保，以全謝罪之殷盼。又聲請人本為單親家庭，全賴母親1
    人扶養，現母親年事已高，身體孱弱，急需人照顧，前因病
    住院手術，致有積欠他人債務十餘萬仍未償還完畢，而現因
    聲請人遭羈押，致所欠債務無法以工作所得償還，恐衍生其
    他法律上之問題。是聲請人特陳此狀，請求法院准予具保候
    傳，聲請人定隨傳隨到，並願限制住居，隨時向管區派出所
    報到。
二、經查，本院前以被告甲○○涉犯刑法第330條第1項之攜帶兇
    器強盜罪嫌嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    情事，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。經核被告所
    舉上開事由，僅屬被告個人或家庭因素，並無法排除原有之
    羈押原因，不得執此認有停止羈押之理由，是被告執前揭事
    由，聲請具保停止羈押，自非可採。從而，本件聲請具保停
    止羈押，不應准許，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
