【裁判字號】    98,聲,200
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第200號
聲  請  人  甲○○
即被告之妻          號
被      告  乙○○
                    號
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上被告因殺人案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因殺人案已到判決階段，無論判
    決結果如何，聲請人知道被告必受法律裁定，婆婆因被告此
    事身心重創，又高血壓及糖尿病在身，時常血壓飆高而往返
    醫院及門診多次，家中又有中風的祖母臥病在床。聲請人因
    無能力籌措金錢與死者家屬達成和解，再因現在需要照顧2
    個小孩及老人家，無法出外賺錢謀生，生活已不堪負荷。希
    望被告能趕緊回至家中處理與死者家屬和解之事，及安排聲
    請人和小孩謀生後路，爰請求具保停止被告之羈押等語。
二、查本件被告因殺人案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，而裁定
    執行羈押在案。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅
    ，本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
