【裁判字號】    98,簡,211
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第211號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      宜蘭縣羅.
            甲○○
                      宜蘭縣羅.
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第703、902號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條欄」
    第一行之「丙○○」更正為「甲○○」，且增列「房屋租賃
    契約書、乙○○全戶戶籍資料查詢結果」為證據外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告二人之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手
    段，被告二人為一己情慾，不顧自身、他人之家庭倫常，所
    為已嚴重破壞告訴人之婚姻及家庭幸福，犯後雖坦承犯行，
    然並未與告訴人達成和解，賠償告訴人損害，犯後態度難謂
    良好等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條前段、第239條後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    9    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     4     月    9    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
