【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度訴字第11號
聲請人即
原      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  羅明宏律師
相對人即
被      告  乙○○
            己○○
未共同起訴之人
            戊○○
當事人間調整租金事件，聲請人聲請追加原告，本院裁定如下：
    主  文
戊○○應於七日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，為民事訴訟法第56條之1第1項所
    明定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人對相對人提起之調整租金訴訟，
    訴訟標的對於戊○○必須合一確定而應共同起訴，惟其拒絕
    同為原告，爰聲請命該未起訴之人追加為原告。
三、本件聲請核無不合，應予准許。應依民事訴訟法第56條之1
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
