【裁判字號】    98,簡,95
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、牌尺肆支、骰子參顆及
賭資新臺幣貳仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「予」應更
    正為「與」，及第5行「抽頭300元」後，應補充記載「而聚
    集不特定多數人賭博財物」，及犯罪事實欄一與證據欄一均
    應補充記載「扣得賭資新臺幣2800元」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條之賭博罪、刑法第268條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。又被告所犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博3罪，係1行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告為一己之私，竟參與賭博並提供賭博場所，而
    聚眾賭博，敗壞社會風氣，然其提供賭場之規模不大、所生
    危害程度尚屬輕微，及參酌其犯罪目的、動機、素行、手段
    、犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之賭具麻將1副、牌尺4支、骰子3
    顆及賭資新臺幣2,800元，分別為當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、
    第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
