【裁判字號】    98,訴,121
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1010號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯施用
第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第22號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以96
    年度毒聲字第142號裁定送強制戒治，於97年3月21日執行完
    畢後，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第31號為不起訴處分確定；另因竊盜案件，經本院於94年8
    月23日，以94年度簡上字第23號刑事判決判處有期徒刑4月
    ，於95年2月6日執行完畢；另因詐欺案件，經本院於96年7
    月20日，以96年度宜簡字第179號刑事判決判處有期徒刑3月
    確定；再因竊盜案件，經本院於96年7月13日，以96年度宜
    簡字第180號刑事判決判處有期徒刑4月確定。上開詐欺案件
    有期徒刑3月嗣經本院以96年度聲減字第625號裁定減刑後，
    並與前開竊盜案件有期徒刑4月定應執行刑有期徒刑5月，於
    97年9月10日執行完畢出監。
二、詎甲○○猶不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯意，先後於：(一)97年10月21日白天某時，在
    宜蘭縣境內某路邊，以用注射針筒注射之方式，施用海洛因
    1次；(二)97年10月26日某時，在不詳地點，以用注射針筒注
    射之方式，施用海洛因1次。嗣其先後於：(一)97年10月22日
    接受尿液定期調驗，經採集其尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽
    性反應；(二)97年10月27日晚間11時許，為警在宜蘭市○○路
    與女中路口查獲，經採集其尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性
    反應。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因犯
    行坦承不諱，且其為警先後於97年10月22日、97年10月27日
    採集尿液送鑑定之結果，均呈嗎啡反應，有宜蘭縣政府警察
    局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各2紙在卷可證，是
    被告之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第22號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第142號
    裁定送強制戒治，於97年3月21日執行完畢後，由臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第31號為不起訴處
    分確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依上所
    述，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前開2次施用毒品犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。查被告前因竊盜案件，經本院
    以94年度簡上字第23號刑事判決判處有期徒刑4月，於95年2
    月6日執行完畢，另因詐欺案件，經本院以96年度宜簡字第
    179號刑事判決判處有期徒刑3月確定，再因竊盜案件，經本
    院以96年度宜簡字第180號刑事判決判處有期徒刑4月確定，
    上開詐欺案件有期徒刑3月嗣經本院以96年度聲減字第625號
    裁定減刑後，並與前開竊盜案件有期徒刑4月定應執行刑有
    期徒刑5月，於97年9月10日執行完畢出監，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    內再犯法定刑有期徒刑以上之上開2罪，為累犯，均依法加
    重其刑。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒及強
    制戒治等程序後，竟再犯本件施用毒品犯行，惟念其坦承犯
    行，態度良好及施用情形等一切情狀，各就其所犯上開2 罪
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
