【裁判字號】    98,易,73
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第73號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第750號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年10月13日執行完畢釋放
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第49
    號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內即88年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以88年度毒偵字第277號為不起訴處分確定。又於88年間
    因毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法院以88年度訴
    字第395號判處有期徒刑4年2月確定，並於94年7月10日執行
    完畢。詎其不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年7月3日21時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路校舍
    巷26之11號2樓租屋處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒
    烤吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於97年7月4
    日16時25分，經警採集其尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣警察局少年隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
    、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證被告有
    施用甲基安非他命1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表各1份，可證被告於第1次觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，本件自應
    依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於88年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法
    院以88年度訴字第395號判處有期徒刑4年2月確定，並於94
    年7月10日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
  (四)審酌被告有麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例之犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚
    非相當良好，且其前經觀察、勒戒後，仍再犯本罪，顯見其
    對於毒品之依賴性甚高，和施用毒品足以造成神經方面損害
    ，並容易引起財產、暴力方面犯罪，及考量被告目前任職於
    南方企業社，有正當職業，而其母親患有慢性骨髓炎、情感
    性精神病，亟需被告扶養與照顧，此有名片1張、員工在職
    證明1份、薪資給付證明1份、財團法人佛教慈濟綜合醫院診
    斷證明書1份在卷足憑，且被告於犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (五)末按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之。本件扣案之白色透明結晶顆粒1包，經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定，結果含有愷他命成分，
    此有該中心97年7月18日航藥鑑字第0973585號毒品鑑定書1
    份在卷可參，該愷他命1包雖係第三級毒品，屬違禁物，然
    無證據證明係供本件犯罪使用之物，爰不予宣告沒收，應由
    檢察官另依刑法第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收，併
    此敘明。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
            刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
