【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度訴字第36號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丁○○
              丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬伍仟零伍拾陸元，及自
民國九十七年十月十日起至清償日止，按年息百分之三點七四計
算之利息，並自民國九十七年十一月十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾玖萬玖仟壹佰參拾陸元，及自民
國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之四點二八五計
算之利息，並自民國九十八年二月二日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟肆佰玖拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國94年11月10日邀同被告丙○○
    為連帶保證人，向原告借款約定在新臺幣（下同）240萬元
    之額度內，辦理包含購置房屋貸款、房屋修繕貸款、小額消
    費性貸款及週轉金貸款等綜合額度貸款。其中關於房屋修繕
    貸款部分，其借款金額為220萬元，約定期限15年，前2年依
    原告定儲指數利率加碼年息0.53%計算浮動計息，第3年起依
    原告定儲指數利率加碼年息1.03%計算浮動計息，嗣後隨前
    述指數利率變動而調整，按月本息平均攤還。另關於週轉金
    貸款部分，其可借款額度以20萬元為限，目前被告丁○○借
    款20萬元，利率依原告定儲指數利率加碼年息2.075%浮動計
    息，借款期間自94年11月10日起至95年11月10日止，約定按
    月繳息到期還本。上述2筆借款於遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，其逾期在6個月以內者另按上開利率之10%，逾
    期在6個月以上按上開利率之20%加計違約金。詎被告丁○○
    僅分別清償至97年10月10日及98年1月1日止，餘至今尚未清
    償，積欠如聲明所示之本金、利息及違約金，依約所有借款
    已喪失期限利益，視為全部到期，被告丙○○自應負連帶清
    償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如
    數連帶給付，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、被告則均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何答辯或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之個人綜合額度
    借款契約書、被告放款相關貸放及保證資料查詢單為證，被
    告亦未予爭執，自足認定為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1、2項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
