【裁判字號】    98,民專訴,10
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    排除侵害專利權
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第10號
原      告  美商科林研發公司（Lam Research Corp.）
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
訴訟代理人  劉法正律師
            賴蘇民律師
            柳瑜珊律師
            林秋琴律師
            陳彥希律師
            王仁君律師
            林哲誠律師
被      告  新加坡商丙○○○○○○有限公司
法定代理人  乙○○ （Mich.
訴訟代理人  范曉玲律師
            林敏浩律師
            王孟如律師
本件應由技術審查官簡信裕依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
