【裁判字號】    98,司促,3001
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3001號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾貳萬參仟玖佰壹拾參元，
    及其中新臺幣壹拾捌萬伍仟參佰壹拾捌元自民國九十五年九
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    暨按月以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計
    算為限）；其餘新臺幣肆拾參萬捌仟伍佰玖拾伍元自民國九
    十五年八月二日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計
    算之利息，暨自民國九十五年九月三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按週年百分之一‧八二五，逾期超過六
    個月者，按週年百分之三‧六五計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
