【裁判字號】    98,司促,2934
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2934號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣參拾肆萬
    貳仟捌佰貳拾陸元，及自民國九十四年十月三十一日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月以新臺幣參
    佰元計算之違約金（違約金最高以六期計算為限），並連帶
    賠償程序費用新臺幣肆佰參拾伍元。
二、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟陸佰陸拾捌元
    ，及自民國九十四年八月二日起至清償日止，按年息百分之
    十八‧二五計算之利息，暨自民國九十四年九月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣陸拾伍元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對本支付命令如有不服，應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議，如債務人未於上開期間內提
    出異議，本命令與確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
