【裁判字號】    98,基簡,280
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第280號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第120 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：被告乙○○因施用而持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌安非他命類毒品均係足以危害個人健康及社會安全之
    管制藥品，被告前經觀察、勒戒，竟不知戒除毒品，而為本
    案施用安非他命類犯行，顯見其毒癮未戒，並審酌其犯罪之
    手段、所生自我戕害結果及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     4    月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     4    月    9     日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第120號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷175之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣基隆地方法院97
    年度毒聲字第122號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年10月9日執行完畢釋放，並由本署檢察官
    於97年10月8日，以97年度毒偵緝字第96號、97年度毒偵字
    第2442號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於97年10月29日晚間9時40分許為警採尿回溯96
    小時內某時（不含為警查獲至採尿期間），在不詳處所，以
    不詳方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日晚間9時
    許，為警在基隆市中山區○○○路3巷口查獲，經其同意採
    尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用毒品之犯行，惟查，經警
    採集被告尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，
    該公司以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈安非
    他命及甲基安非他命之陽性反應，此有該公司於97年11月7
    日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒
    品案件尿液檢體對照表在卷可稽，足認被告曾如前述施用甲
    基安非他命。又被告於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品罪，有本署檢察官97年度毒偵緝字第
    96號、97年度毒偵字第2442號不起訴書、刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表各1份附卷足參，是以被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  姚碧雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
