【裁判字號】    98,司促,2959
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第2959號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾捌萬零壹佰參拾肆元，及
    其中新臺幣參萬捌仟肆佰參拾玖元自民國九十六年四月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月
    以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計算為限
    ）；其餘新臺幣貳拾肆萬壹仟陸佰玖拾伍元自民國九十六年
    六月十二日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之
    利息，暨自民國九十六年七月十三日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按週年百分之一‧八二五，逾期超過六個
    月者，按週年百分之三‧六五計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
