【裁判字號】    98,司促,3035
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3035號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬伍仟貳佰伍拾貳元，
    及自民國九十六年九月十三日起至清償日止，按年息百分之
    十二‧五四計算之利息，暨自民國九十六年十月七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
