【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度訴字第11號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第244條第1項第3款亦有規定。又按原告之訴
    有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。
二、本件原告起訴未為應受判決事項之聲明，亦未表明其請求之
    訴訟標的價額，而無從知悉審判範圍及核徵裁判費，經本院
    於民國98年3月31日裁定命其五日內補正，該裁定業於98年4
    月1日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正
    ，其起訴不合程式，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
