【裁判字號】    97,交聲,12
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第12號
移送機關    金門縣公路監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所中華民國97年11月17日所為之處分（原處分：
金監裁字第裁36-RB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一金門縣公路監理所（以下簡稱為原處分機關）原處分意旨係以
  ：異議人即受處分人甲○○（以下稱為異議人）於民國97年10
  月13日14時10分許，駕駛牌照BQ-4136號自用小客車，行經設
  有燈光管制號誌之基隆市○○路、正豐路交岔路口（下稱系爭
  路口）闖紅燈，為基隆市警察局交通警察隊執勤員警攔停，並
  當場掣發基警交字第RB0000000號舉發通知單，經查其違規屬
  實，依道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，裁處(一)罰
  鍰新臺幣（下同）2,700元，並依同條例第63條第1項第3款記
  違規點數3點，罰鍰限於97年12月17日以前繳納。(二)上開罰鍰
  自98年2月17日起為5,400元。
二異議意旨略以：
  異議人駕車通過系爭路口時確實為綠燈，係前輪通過停止線1
  秒後燈號始由綠燈轉黃燈再轉紅燈（嗣經異議人向基隆市交通
  隊提出申訴後，燈號秒差明顯已經過調整）。舉發員警所乘坐
  之警車當時緊跟異議人車輛後方行駛，焉能眼見異議人所駕車
  輛於燈號變換時際前輪位置究竟於停止線前或後？且異議人明
  知警車跟隨在後，怎可能仍執意故闖紅燈？何況異議人遭警攔
  停處距系爭路口僅20公尺，若真有闖紅燈之事實，車速不可能
  如此緩慢。此外舉發員警亦未提出任何足以證明異議人闖紅燈
  之證據，焉有容任員警如此濫行舉發之理？為此聲明不服，請
  求撤銷原處分等語。
三按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處
  新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人駕駛汽車違
  反道路交通管理處罰條例第53條規定者，並記違規點數3點。
  道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款，分
  別定有明文。
四本院查：
(一)異議人於前揭時地經警員攔停後以其駕車行經設有交通管制號
  誌之交岔路口闖紅燈為由掣單舉發等事實為其所自承，並有基
  隆市警察局基警交字第RB0000000號舉發通知單、金門縣公路
  監理所金監裁字第裁36－RB0000000號裁決書及基隆市警察局
  97年11月3日基警交字第0970029476號書函各1件在卷可稽；參
  照舉發本件違規之警員乙○○稱：當天伊與另名值勤員警駕車
  由基隆市○○路往海洋大學方向行駛，跟在異議人車後方約30
  公尺處，見其駕車行經中正路與正豐路口時違規闖紅燈，當時
  燈號已變換完成等語（見本院卷第26至27頁），可見異議人確
  有被舉發之闖紅燈行為。
(二)道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第1款規定：「汽車駕駛
  人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，
  得逕行舉發：一、闖紅燈」，已明示闖紅燈之違規行為得以逕
  行舉發，採證方法即不以科學儀器照相採證為限，且本件舉發
  之警員乙○○於案發時既能在異議人所述越過路口25公尺處加
  以攔停，顯已目睹案發之經過，則其就異議人有無闖紅燈之事
  作證，乃陳述其親身經歷之事實，當為適格之證據；且乙○○
  已當庭具結，擔保其證言之真實性。至於異議人當時車速快慢
  、是否知有警車跟隨與其是否違規間並無論理上之必然關係，
  即難以此指摘乙○○之證詞不實或有違背經驗或論理法則之瑕
  疵。
五綜上所述，本件異議人確有於上開時地闖紅燈之違規行為，原
  處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
  第3款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，對受處
  分人處(一)罰鍰2,700元，並依同條例第63條第1項第3款記違規
  點數3點，罰鍰限於97年12月17日以前繳納。(二)上開罰鍰自98
  年2月17日起為5,400元，核無違誤，異議人仍執前詞，指摘原
  處分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  福建金門地方法院交通法庭
                            法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
