【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度訴字第12號
原      告  乙○○
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第244條第1項第3款亦有規定。又按原告之訴
    有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。
二、本件原告提起債務人異議之訴，主張被告就本院87年執字第
    148號（即本院87年促字第133號確定裁定）債權金額15,987
    ,792元有浮報製造不實債務金額之嫌為其所不能承受，又主
    張系爭債務早已因清償而消滅；然原告起訴未據繳納裁判費
    ，又未明確聲明其已清償之本金、利息、違約金，使本院無
    法得知原告訴之聲明範圍及核定訴訟標的價額，以裁定命原
    告補繳裁判費。經本院於民國98年3月31日裁定命其於五日
    內補正應受判決事項之聲明，其中「務必明確表示係對何執
    行事件內何債權在如何範圍內不存在」，該項裁定已於98年
    4月1日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖於98年4月3
    日提出陳報狀，惟其所表明之訴之聲明為「就本院98年執孝
    字第280號把海濱大飯店，列漁村段297、298、299、300第
    三樓以上之增建物（不包含第三樓），如下面行列冊說明，
    請免除列入估價拍賣行列」，仍未聲明系爭執行債權是在如
    何範圍內不存在，復未表明訴訟標的價額，從而本院無以核
    定及徵收，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
