【裁判字號】    98,簡再,1
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    工程受益費
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡再字第1號
上訴人即
再審原告    甲○○○
上列上訴人因與被上訴人法務部行政執行署高雄行政執行處間工
程受益費事件，對於民國98年3月17日本院98年度簡再字第1號簡
易判決提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之3第1項、
第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費2分
之1，合計新臺幣3,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受
本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
           高雄高等行政法院第三庭
                          法   官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                           書記官  宋  鑠  瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
