【裁判字號】    97,審簡,6870
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「被告甲○○於警詢供
    述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告未實際參與詐欺取財
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項減輕
    其刑。爰審酌被告將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付他人，已可預見有遭他人用以作為犯罪工具之可能，竟仍
    分別交付與年籍不詳之「張濟慈」及姓名、年籍不詳之詐欺
    集團成員，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，暨其犯罪之動機、目的、手段及所生損
    害不同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件
    犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問
    人欄所載)， 均諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。另被告本案犯罪之時間均係在96年4 月24日以前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑，並
    諭知同上易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
