【裁判字號】    97,審簡,6832
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29712號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查本案被告丙○○將其所有之存摺、金融卡及密碼等物，販
    賣予不詳真實年籍姓名之成年人士及其所屬詐欺集團之成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○、
    甲○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，遂依其指示匯款至
    被告所提供之帳戶內，而遂行詐欺集團詐欺取財之犯行，惟
    被告單純提供上開帳戶存摺等物之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，應
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告以一行為交付帳戶資料予姓名年籍不詳之人，供某
    不詳詐欺集團使用，係出於1個幫助詐欺取財之犯意及犯行
    ，致使詐欺集團成員詐騙乙○、甲○○2人之財物，係一行
    為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯
    後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、目的及被害人所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
