【裁判字號】    98,審交易,124
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
01號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑拾月
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國90、91年間，因酒醉駕車之公共危險案件，
    經法院判處罰金銀元6,000 元、拘役50日確定，先後於90年
    10月23日繳清罰金、91年1 月31日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯）。另於94年間再因酒醉駕車之公共危險案件，經法
    院分別判處有期徒刑2 月、8 月確定，嗣經合併定應執行之
    刑為有期徒刑9 月，於95年4 月8 日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）；復於95年間再因竊盜、酒醉駕車之公共危險案件
    ，經法院分別判處有期徒刑5 月、10月確定，嗣經合併定應
    執行之刑為1 年1 月（此2 罪嗣因適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例經分別減為有期徒刑2 月又15日、5 月，並經合
    併定應執行之刑為6 月又15日），於96年7 月16日減刑後期
    滿執行完畢（亦構成累犯）。詎不知悔改，於98年1 月22日
    13時30分許，因飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶騎乘車牌號碼ZLJ-786 號輕型機車沿高雄市○
    ○街右轉博愛路行駛，途經博愛路與察哈爾街口之際，因操
    控力減弱致車身無法平衡而為警攔停，經警進以酒精測試器
    測得乙○○吐氣所含酒精成分高達每公升0.87毫克，而查獲
    上情。
二、前開犯行業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中坦言
    不諱，並有酒精測試報告及測試觀察紀錄表各1 份在卷可稽
    ，足認被告之自白核與事實相符，可堪採信，本案事證明確
    ，被告酒後駕車之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於94年間再因酒醉駕車之
    公共危險案件，經法院分別判處有期徒刑2 月、8 月確定，
    嗣經合併定應執行之刑為有期徒刑9 月，於95年4 月8 日縮
    刑期滿執行完畢；復於95年間再因竊盜、酒醉駕車之公共危
    險案件，經法院分別判處有期徒刑5 月、10月確定，嗣經合
    併定應執行之刑為1 年1 月（此2 罪嗣因適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例經分別減為有期徒刑2 月又15日、5 月，
    並經合併定應執行之刑為6 月又15日），於96年7 月16日減
    刑後期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告前已5 次因酒醉駕車之犯行，先後經罰金、拘
    役、徒刑之宣告與執行，亦有前開前案紀錄表可稽，詎不知
    悔改，猶在飲酒後、吐氣所含酒精成分高達每公升0.87毫克
    之情狀下，貿然騎乘機車行駛於道路，已對一般用路大眾造
    成高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全，誠屬不該
    ，惟念被告犯後坦承犯行，且本案之酒醉駕車犯行，幸未釀
    致車禍事故等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，至檢察官
    求予量處有期徒刑1 年，尚嫌過重，應予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
