【裁判字號】    98,審救,28
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第28號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
                      共同送達.
相  對  人  財團法人高雄市廣濟宮
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認地上權不存在事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、經查，聲請人與相對人間確認地上權不存在事件，經聲請人
    表示其無資力，並提出戶籍謄本、民國96年度所得及財產清
    單、低收入戶證明書、清寒證明書為證，而經本院另行調取
    之財產歸戶資料所示，聲請人於95、96年度均無所得，且無
    較具價值之財產，則聲請人稱其無資力繳納本件訴訟費用新
    台幣79,309元之情，應可採信。另聲請人已對相對人提起確
    認地上權不存在事件，經本院調取本院98年度補字第433 號
    民事卷宗查核無訛，依聲請人所提出之起訴狀及相關卷證資
    料所示，其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請
    ，核與法律規定之要件相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
