【裁判字號】    98,審交簡,1365
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第462 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於
    同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
    罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，其法定罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提
    高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已
    有變更，經比較新舊法之結果，新法並未較有利被告，是依
    刑法第2 條第1 項前段規定，本件應適用行為時法即修正前
    刑法第185 條之3 處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因犯本案，前經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第27029 號緩
    起訴處分確定，惟竟仍於緩起訴期間內故意更犯刑法第185
    條之3 之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而經檢察官
    以97年度偵字第21034 號向本院聲請簡易判決處刑（經本院
    以97年度審交簡字第3204號判決判處拘役50日確定），故檢
    察官以97年度撤緩字第538 號撤銷緩起訴處分，有緩起訴處
    分書、撤銷緩起訴處分書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足見其未能深切警惕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並業經總
    統於民國96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本件
    被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑
    之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                     交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                               書記官  林麗文
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
