【裁判字號】    98,審簡,1871
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第446號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因施用毒品，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，亦無戒毒悔改之意，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案吸食器1 組，檢察官並未送驗，並
    無證據足認其上有毒品殘留，且其本質上尚可供其他用途使
    用，並非專供施用毒品之器具，尚難逕依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定予以沒收銷燬，聲請人就吸食器部
    分聲請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定予以沒收
    銷燬，尚有未合。惟吸食器1 組為被告所有，且係供其施用
    第二級毒品罪所用之物，業據被告於偵訊中供承不諱（見偵
    卷第12頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
