【裁判字號】    98,司促,16568
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16568號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬元，及自民國九十二年
    七月十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    及自民國九十二年七月十八日起至清償日止，按年息百分之
    三十六計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。次按民法第205 條規定，約定利率，超過週年百
    分之20者，債權人對於超過部分之利息，無請求權。本件經
    核，兩造間之金錢債務，約定之年利率為百分之36，債權人
    竟對債務人就超過上開規定範圍之利息請求發支付命令，該
    超過部分之請求，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
