【裁判字號】    97,審簡,4022
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4022號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16026 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○ ○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新
臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。均緩刑貳年
。扣案之Nokia 牌6288型號行動電話壹支（序號為000000000000
000 號）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「贓物認領保管單1
    紙」、末行補充「並扣得甲○○○ ○○○ ○○○所有供盜用他人電信
    設備通信之Nokia 牌6288型號之行動電話1 支（序號為
    000000000000000 號）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告甲○○○ ○○○ ○○○
    所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及違反電信法第56
    條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。被告自民國97年3 月
    6 日下午3 時41分許起至同日下午11時14分許止，多次盜打
    該行動電話之犯行，均係利用同一機會下接續而為之數個舉
    動，依一般社會健全之觀念，在時間差距上難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價較為合理，為接續犯。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告前未曾犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚
    非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、至扣案之Nokia 牌6288型號行動電話1 支（序號為00000000
    0000000 號），為被告甲○○○ ○○○ ○○○所有供犯罪所用之物，
    業據被告供陳在卷，自應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。又按電信法第60條「犯第56條至第58條之罪者，其『電
    信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，觀之電信法第56
    條第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接或盜用他人『電信
    設備』通信，而製造、變造或輸入『電信器材』者」或「意
    圖供第三人盜接或盜用他人『電信設備』通信，而販賣、轉
    讓、出租或出借『電信器材』者」，可知法條之中供行為人
    犯罪之工具為所謂之「電信器材」，亦即同法第60條應沒收
    之物。（臺灣高等法院暨所屬法院90年法律座談會刑事類提
    案第28號研討結果參照）。是揆諸上開說明，扣案之XCUTE
    牌DV2 型號之行動電話1 支（序號為000000000000000 號）
    應屬「電信設備」，要非電信法第60條應予義務沒收之「電
    信器材」，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條、
    第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1
    項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
