【裁判字號】    98,審聲,1408
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第3083號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜等4 罪，先後判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、查受刑人因竊盜等4 罪，經本院判處如附表所示之刑，並於
    如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
