【裁判字號】    98,審交附民,51
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  98年度審交附民字第51號
原      告  乙○○
法定代理人  楊太興
            林榮金
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（97年度偵字第34307 號），經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本院97年度審交
簡字第1412號判決有罪在案。惟因本件民事請求部分確係繁雜，
非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第1 項
規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  交通法庭  審判長法官    李淑惠
                                  法官    陳君杰
                                  法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                               書記官     張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
