【裁判字號】    97,審簡,6791
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。另查被告曾因公共危險案件，經本院
    以94年度交簡上字第170號判決判處有期徒刑6月確定，於民
    國95年6月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。被告有前揭法定加重及減輕事由
    ，依法應先加重後減輕之。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供他人之帳戶等物予詐騙成員使用，造成國家查緝犯
    罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，致被害人財產上
    損害難以求償，且犯後否認犯行，態度不佳，暨其犯罪之手
    段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
