【裁判字號】    98,審訴,102
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第25478 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主  文
乙○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○約自其已滿18歲之民國85年間（起訴書誤載為80年間
    ，應予更正）某日起，得知蔣光和（已於91年7 月15日死亡
    ）先前留置在其位於高雄市○○區○○街745 號住處（下稱
    前開住處）之物品，為由金屬彈殼加裝直徑約8.0 ±0.5mm
    金屬彈頭所製成、具有殺傷力之改造子彈5 顆（下稱前開具
    殺傷力之改造子彈5 顆）後，雖明知未經許可，不得持有子
    彈，竟因已聯繫蔣光和無著，而擅將前開具殺傷力之改造子
    彈5 顆，藏放在前開住處之櫃子內，未經許可而持有之。嗣
    於97年8 月27日11時30分許，為警在前開住處搜索查獲，並
    扣得前開具殺傷力之改造子彈5 顆，及不具殺傷力之改造子
    彈1 顆。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白。
  2.扣案前開具殺傷力之改造子彈5 顆，及不具殺傷力之改造子
    彈1 顆。
  3.卷附內政部警政署刑事警察局97年10月13日刑鑑字第097014
    0326號槍彈鑑定書、98年2 月13日刑鑑字第0980010425號函
    各1 份。
三、按未經許可持有子彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦即
    一經持有，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為
    止；其間法律縱有變更，然其行為既繼續實施至新法施行以
    後，即與犯罪後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適
    用之問題（最高法院95年度臺上字第3461、2250號判決意旨
    參照），是故核被告所為，係犯（86年11月24日修正公布之
    現行）槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有
    子彈罪。本院審酌被告未經許可持有具有殺傷力之子彈，且
    持有期間長達10餘年之久，所為對社會治安有顯著之潛在危
    險性。惟念被告並無將之為不法使用，且所持有具有殺傷力
    之子彈數量為5 顆，並非甚多等一切情狀，爰量處如主文所
    示之有期徒刑及併科罰金，並斟以被告之家庭經濟狀況各節
    （參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），分就有期徒
    刑、罰金刑之部分，各諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
四、扣案具殺傷力之改造子彈5 顆，業經鑑定機關試射完畢致僅
    餘彈殼，已不復具殺傷力，有前開內政部警政署刑事警察局
    槍彈鑑定書、函文各1 份可按，均已非違禁物，且非被告所
    有，自不為沒收之諭知。另於97年8 月27日11時30分許，同
    為警查扣之不具殺傷力改造子彈1 顆，亦非違禁物，且非屬
    被告所有，本院自亦無由為沒收之宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，槍砲彈藥刀
械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
、第42條第3 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4  款》
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
