【裁判字號】    97,審簡,6845
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹千元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋壹只，檢驗後
淨重零點零參壹公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○無故持有海洛因毒品，所為係犯毒品危害防制
    條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告漠視國
    家查禁毒品之禁令，猶持有第一級毒品海洛因，所為實屬可
    議，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告智力及其智識程度，
    量處如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案之白色粉末1
    包，經送驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重
    0.041 公克，驗後淨重0.031 公克），有高雄市立凱旋醫院
    97 年8月15日高市凱醫驗字第7885號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之，而本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併
    沒收銷燬之。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。另扣案未使用注射針筒1 支，與本件
    犯罪無直接關聯，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
