【裁判字號】    98,司促,16603
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16603號
債  權  人  金椅王國際有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)貳拾玖萬參仟壹佰元(二)壹拾
    貳萬參仟玖佰元(三)參拾陸萬參仟元，及自民國(一)九十八年二
    月二十五日(二)九十八年三月五日(三)九十八年三月二日起至清
    償日止，均按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
