【裁判字號】    98,審交簡,1403
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行關
    於「甲○○飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    詎仍貿然騎乘車牌號碼ZGN-505 號機車，於民國97年12月15
    日21時15分許」之記載更正為「甲○○於民國97年12月14日
    15時許，在高雄市前鎮區某處公園飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，詎仍貿然騎乘車牌號碼ZGN-50
    5 號輕型機車，於同日21時15分許」，並補充證據：「刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙、高雄市立小
    港醫院診斷證明書影本1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
