【裁判字號】    98,審簡,349
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34128 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行關於「於
    97年3 月27日假釋期滿未經撤銷」之記載更正為「於97年3
    月21日假釋期滿未經撤銷」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以93年
    度訴字第911 號判決各判處有期徒刑1 年、5 月，應執行有
    期徒刑1 年4 月確定；復因犯竊盜罪，經臺灣高雄少年法院
    以93年度少連易字第28號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；
    又因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以93年度訴字第
    2109號判決各判處有期徒刑1 年4 月、9 月，應執行有期徒
    刑1 年11月確定；再因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以94年度訴字第953 號判決各判處有期徒刑10月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，上開五罪嗣經本院以96年度
    聲減字第6886號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒刑2 年
    又15日確定，而與上開應執行有期徒刑1 年4 月部分接續執
    行，於民國97年2 月26日縮短刑期假釋出監，並於97年3 月
    21日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
