【裁判字號】    98,審消債更,419
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第419號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，因無法負擔任何還款條件致使協商不成立，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件協商機制向金融機構申請協商不成立，然據聲請人提出
    之更生聲請狀所示仍有新光人壽保單質借款債權三筆未參與
    該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第151
    條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協
    商之機制，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後，
    依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機構
    申請協商，並補提如附表所示證明文件及其他關係文件到院
    ，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.請聲請人檢附下列資料後，向最大債權金融機構申請進行協商
  ：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本(3)前置協商申請
  人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊（檢附向財團法人
  金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊正本）(5)近2 年度
  綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產資料清單(6)近3 個
  月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資料表及明細正本（
  如無投保則無須提供）。另須提出全部申請資料及最大債權金
  融機構收受之證明到院參辦。
2.請提出上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權
  金融機構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商
  之翌日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文
  件如於14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲請人
  未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
4.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商用
  聯徵中心債權人清冊）及債權人清冊（如欲提出影本，請提出
  全部影本，勿缺漏頁）。
5.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
6.97年1 月迄今薪資證明（已提出之薪資資料無庸再舉證。如無
  法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
7.每月扶養葉仲勛5698元、葉銘倫4650元、蔡進昌500 元、蔡藍
  利貞500 元支出證明資料影本及家族系統表。
8.應分擔扶養義務人蔡岳呈、蔡翼陽之97年國稅局財產歸屬資料
  、95年及96年綜合所得稅資料。
9.聲請前2 年內每月支出個人膳食費證明資料影本。
10.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
11.請釋明95年綜合所得稅資料中中國信託金融控股股份有限公
   司「營利」所得原因為何。如係因「股息」所得，請提出聲
   請人持有之有價證券股數及現值證明資料影本。
12.請提出聲請人投資基金價額證明資料影本。
13.請釋明有不能清償或不能清償之虞理由，並提出證明資料。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書  記  官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
