【裁判字號】    98,聲減,53
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第53號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
上列聲請人因妨害投票案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本
院前於民國98年3 月23日裁定駁回聲請，經聲請人抗告，本院認
為抗告為有理由，茲更正裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害投票正確罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按原審法院認為抗告為有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟
    法第408 條第2 項前段定有明文。次按刑事訴訟法第477 條
    第1 項所定，數罪併罰應定其應執行之刑者，由該案犯罪事
    實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之；而所謂該案犯
    罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之第一
    、二審法院而言；又如上訴第二審法院，上訴不合法被駁回
    ，或未及判決即撤回上訴者，因第二審法院未為該案犯罪事
    實最後之判決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法
    院（最高法院98年度台非字第22號判決參照）。
二、查本件聲請人所犯案件，經本院以96年度訴字第4745號案件
    判決後，復上訴臺灣高等法院高雄分院（案號：97年度上訴
    字第1778號）判決確定在案，有各該法院判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟本件上訴審係以聲請人上
    訴未敘述具體理由，違背法律上之程式無可補正，而從程序
    上判決駁回上訴，並非最後審理事實、諭知罪刑之法院；亦
    即，本件該案犯罪事實最後判決之法院仍為本院，故本院對
    於本件聲請減刑之案件，應有管轄權，核先敘明。
三、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害投票罪，經
    本院判處如附表所列之刑確定在案。茲聲請人以其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。本件經核無誤，應予准許。
四、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
