【裁判字號】    98,審交易,9
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審交易字第9號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
835號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年9 月9 日下午9 時許
    ，駕駛車牌6225—FD號自小客車，車內搭載劉洳微，沿高雄
    市○○街由北往南方向行駛，至民利街口處右轉民利街朝西
    方向行駛，行經民利街120 號前時，應注意能注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，適有1 輛垃圾車車頭朝東停
    放在該處供民眾倒丟垃圾，被告竟疏未注意該處丟倒垃圾之
    行人眾多致路況混亂，致其左照後鏡擦撞到甫丟完垃圾回頭
    面朝西邊欲往裕誠路方向之行人乙○○，造成乙○○受有右
    側胸壁挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴雖誤指他人，但犯罪事實既經告訴
    ，對於被獲人犯，應以已經告訴論（司法院院字第1691號解
    釋參照）。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前
    ，得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○於警詢中表示要告被告甲○○過失傷害（
    偵卷第7 頁背面），於偵查中則稱：警察詢問時只拿甲○○
    之身分證供指認，當時從證件上的照片上看不清楚，現在確
    認告訴之對象為劉洳微，非被告甲○○（偵卷第44頁）。告
    訴人對於其於97年9 月9 日下午9 時許，在高雄市○○街12
    0 號前，遭車號6225-FD 號自小客車左後照鏡擦撞而受有傷
    害一事提出告訴，檢察官依偵查結果對於有過失傷害罪嫌之
    被告提起公訴，揆諸前開說明，其起訴自屬合法，合先敘明
    。而檢察官對被告提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃
    論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1 紙在卷足憑，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  交通法庭   審判長法  官  李淑惠
                                   法  官  吳金芳
                                   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
