【裁判字號】    97,審交簡,3839
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3839號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第883 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「甲○○於肇事後，在未被有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向前來肇事現場處
    理之員警申告坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於肇事後在未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，主動向前來處理之員警申告坦承其為車禍肇事之
    人而自首犯罪，嗣並接受裁判，有卷附高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故調查報告表(二)、被告警詢筆錄附卷可證，應
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告甲○○駕駛
    車輛本應減速慢行且隨時注意車前狀況以預防危險之發生，
    並應暫停讓右方車先行，卻疏未注意而未慢行，因而與自右
    側駛來之告訴人乙○○所騎乘重型機車發生擦撞，以致肇事
    ，迄今亦未與告訴人乙○○達成和解，賠償告訴人之損失，
    實屬不該，惟念及被告先前並無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚屬良好，並斟酌告訴人
    所受傷勢、告訴人本身亦有酒後駕車未注意車前狀況之肇事
    因素等一切情狀，量處如主文所示之刑，並知本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第883號
     被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○○街42號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○於民國96年8月18日13時許，駕駛車牌號碼7780-MH號
     自小客車，沿高雄縣鳳山市○○街由西往東方向行駛，行經
     未劃分幹、支線道之文豐街與三商街口，本應減速慢行且隨
     時注意車前狀況以預防危險之發生，並應暫停讓右方車先行
     ，卻疏未注意而未慢行，因而與自右側駛來、由乙○○所騎
     乘車牌號碼MH5-713 號重型機車發生擦撞，致其受有左側鎖
     骨骨折及胸壁挫傷等傷害。
 二、案經乙○○告訴偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地與告訴人乙○○所騎乘
     機車發生擦撞之事實，惟堅決否認有何過失犯行，辯稱：本
     件是告訴人過來撞我的，告訴人可能是要左轉進入文豐街才
     會發生擦撞云云。經查，上揭犯罪事實，業據告訴人指述歷
     歷，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
     、(二)、國軍高雄總醫院診斷證明書1 紙及事故現場照片19張
     在卷為憑，並有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑
     定意見書及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年9 月30
     日覆議字第0976203719號函附卷可稽。按車輛行經未劃分幹
     、支線道，同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行；又
     駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路
     交通安全規則第102條第1項第2款、第94條第3項分別訂有明
     文。被告駕車自應遵守上述道路交通安全規定，而依當時路
     況又無不能注意之情形，竟疏未注意及此而肇事，致人受傷
     ，其過失駕駛行為，核與告訴人之受傷間，且有相當因果關
     係。告訴人雖亦有酒後駕駛重型機車行經無號誌岔路口未注
     意車前狀況，且未採取必要之安全措施等違規行為，惟仍不
     能解除被告所為過失行為犯行。是以本件事證明確，被告犯
     行堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                               檢  察  官   陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
