【裁判字號】    98,審消債更,184
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第184號
抗  告  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人對於駁回消費者債務清理事件之保全處分裁定提起抗
告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
一、按對於駁回消費者債務清理事件之保全處分裁定提起抗告者
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，消費者債務清理
    條例第14條、第15條、第19條第6 項、民事訴訟法第487 條
    、第442 條第1 項及第495 條之1 定有明文。
二、本件原聲請案件，本院於民國98年3 月3 日裁定准保全處分
    聲請，上開裁定並於98年3 月3 日即時公告，抗告人原保全
    處分之債權人，屬利害關係人，自得對於保全處分裁定提起
    抗告。而按抗告人遲至98年3 月23日始提起抗告，其抗告逾
    期，應予駁回。另本件抗告人提起抗告未繳納抗告裁判費新
    臺幣1,000 元，原應先命抗告人補繳裁判費，惟抗告人抗告
    逾期，既應予駁回，則本件縱經補繳，亦應予駁回，爰不諭
    知補繳抗告裁判費，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
