【裁判字號】    97,審簡,4162
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13162 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告係成年且智識成熟之人，理應知悉國
    內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行動電話與實
    行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損失外，並
    致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處
    ，故斟酌被告之素行、生活狀況及其提供行動電話門號所生
    之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪
    情節及被告智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。又按幫助犯係從屬於正犯而成立
    ，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完
    成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯
    罪時始行成立。故就幫助犯而言，不僅其追訴權時效、告訴
    期間均應自正犯完成犯罪時始開始進行，即其犯罪究係在舊
    法或新法施行期間，應否為新舊法變更之比較適用，暨其犯
    罪是否在減刑基準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等
    ，亦應以正犯犯罪行為完成之時點為準據，最高法院96年度
    台非字第253 號判決可供參照，查被告本件提供行動電話門
    號與他人之幫助詐欺行為，雖於民國96年4 月24日之前所為
    ，惟該詐欺集團遂行詐欺取財正犯行為之時間則在96年5 月
    30日，依照上開說明，並無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之適用，併此敘明。
三、被告所提供之行動電話門號等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未
    扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又
    因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺
    上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第13162號
     被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街66號11樓之5
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （另案羈押於臺灣高雄看守所）
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見申請行動電
     話門號交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財或其他犯
     罪之聯絡工具，竟因缺錢花用，而基於幫助他人詐欺之不確
     定犯意，於民國96年1月間見報載收購行動電話門號之廣告
     ，並依指示於96年2月2日申請行動電話門號0000000000號後
     ，在高雄市苓雅區○○○路土地銀行苓雅分行附近某咖啡廳
     將該門號以不詳代價，販售予真實姓名、年籍不詳之詐欺集
     團成員。嗣該詐欺集團成員取得甲○○之行動電話門號後，
     即意圖為自己不法之所有，於報紙刊登代辦貸款業務廣告，
     並以甲○○所申辦之上開行動電話為聯絡電話，適蔣宗宸於
     96年5月29日閱報後，因有資金需求，遂撥打該電話聯絡，
     該詐欺集團成員詐稱須繳交新臺幣（下同）3萬元手續費始
     可代辦貸款，致蔣宗宸陷於錯誤，於5月30日將2萬3,000元
     現金及面額7,000元之本票1張交予該詐騙集團成員，嗣因蔣
     宗宸發覺受騙報警，始循線查悉上情
 二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對將所有之0000000000門號交予他人之事實
     ，固於本署偵查中坦承不諱，惟辯稱：當時是被詐欺集團成
     員連手機及存摺騙走，有合庫及台灣企銀帳戶，因此事已有
     判刑，時間是在95年12月或96年1月間等語。經查，被告前
     涉幫助詐欺案件，分別經臺灣高雄地方法院96年度簡字第
     4391號、5671號判決處有期徒刑2月、3月確定，依確定判決
     所載時間，被告係分於95年12月18日及同年月22日，將其所
     有之臺灣中小企業銀行及臺灣土地銀行帳戶之存摺交予詐欺
     集團成員使用，本件被告係在96年2月2日才申辦0000000000
     行動電話門號，自無於95年12月或96年1月間即連同存摺交
     付予他人之可能，被告所辯，顯係避重就輕之詞，不足採信
     。且上開犯罪事實，業經被害人蔣宗宸於警詢中指述綦詳，
     並有被告行動電話門號0000000000號之通聯調閱查詢單、被
     害人所填寫之權威國際金融有限公司「客戶資料同意書」、
     「代辦合約書」、「申貸合約書」、「應備文件資料清單」
     各1份，合作金庫銀行網路銀行服務申請暨約定書等附卷足
     稽，是被告販賣行動電話門號供詐欺集團用以詐騙被害人之
     事實，已至灼然。
 二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
     助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
     而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
     出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
     案被告甲○○將上開門號提供予詐騙集團使用，雖然使得該
     詐欺集團得基於詐欺取財之故意，以詐欺之方式詐得財物，
     並以被告所提供之上開門號供作詐騙被害人之電話，規避檢
     警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供
     門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
     行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
     行為，是被告提供電話門號供人使用之行為，對於該詐欺集
     團遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核被告所
     為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                           檢  察  官  井  天  博


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
