【裁判字號】    98,審交簡,1395
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月5 日凌晨3 時至4 時許，在高雄市九
    如公園飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同日11時許，騎乘車牌號碼YXP-871 號輕型機車上路
    ，於同日14時30分許，行經高雄市○○區○○街118 號前，
    因擦撞顏宏三所有、停於路旁之車牌號碼ZN-9436 號自小客
    車，經警於同日15時48分許，以酒精測定器對其實施檢測吹
    氣，其吐氣所含酒精成分達每公升0.97毫克而知悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）證人顏宏三、顏曾金秀於警詢中之陳述；（三）刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙；（四）高雄市政
    府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 紙；（五）道路交
    通事故現場圖1 紙；（六）現場照片4 張；（七）高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙；（八
    ）酒精濃度測試表1 紙；（九）監視器翻拍畫面7 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  黃旭淑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
