【裁判字號】    97,審簡,6826
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28566、29211號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「於民國96
    年某日」，應更正為「於民國96年12月某日」；第12行「按
    其指示匯款新台幣」應補充為「按其指示於民國（下同）96
    年12月27日匯款新台幣」、第16行「分別匯款8 萬、43萬
    6980元」應補充為「分別於96年12月27日匯款8 萬、同年12
    月28日匯款43萬6980元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助
    詐欺集團成員分別詐取被害人乙○○、丙○○之財物，分別
    觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰
    依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告將自己之
    銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交付他人，已可預見有遭他人
    用以作為犯罪工具之可能，竟仍交付與自稱陳先生之年籍不
    詳之人，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風
    ，所為實不足取，暨其犯罪之動機、目的、手段及所生損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、
    被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
