【裁判字號】    98,司促,16604
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第16604號
債  權  人  赫絲莉精品地板
法定代理人  甲○○
債  務  人  禾祚室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人禾祚室內裝修有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、支票票號AY0000000、YC0000000之退票理由單。
二、釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
