【裁判字號】    97,審簡,2834
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第2834號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服本院高雄簡易庭
民國98年3 月2 日97年度審簡字第2834號第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：97年度速偵字第264 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人蕭川富因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經本院高雄簡易庭於民國98年3 月2 日97年度審簡字
    第2834號簡易判處有期徒刑3 月，嗣於98年3 月9 日依其住
    所地址高雄市○○區○○路471 號送達判決正本，而由上訴
    人本人於當日親自簽收等情，有本院送達證書1 份附卷可稽
    。又被告前揭之住所地在高雄市鼓山區，無庸加計在途期間
    ，是本件上訴期間之末日應為98年3 月19日，然上訴人遲至
    98年3 月23日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴狀（其
    上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽
    ，是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、362條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
