【裁判字號】    97,訴,1582
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1582號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  林樹根律師
            洪茂松律師
            邱麗妃律師
被      告  甲○○
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年3 月12
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第四項應更正補充為「原告其餘之訴及
假執行之聲請均駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決於事實及理由欄第六、七項，業將原告請
    求被告給付超逾新臺幣40萬元之部分暨其假執行之聲請均駁
    回，然於主文欄則漏為此項記載，致有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
