【裁判字號】    97,審簡,6814
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29453 號）及移送併辦 (97年度偵字第35122 號)， 本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告以一行為，提供上開銀行及郵局帳
    號，幫助詐騙集團詐騙被害人丙○○及甲○○等人，屬一行
    為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論
    以一幫助詐欺取財罪。被告未實際參與詐欺取財犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。至移送
    併辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此部
    分與本件論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，亦
    為聲請以簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼交
    付他人，已可預見有遭他人用以作為犯罪工具之可能，竟仍
    交付與姓名、年籍不詳之詐欺集團成員，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見
    被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
