【裁判字號】    97,易,1232
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30256
號、96年度偵字第27061） ，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易
    舉之事，故無正當理由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用
    該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供
    他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺犯罪、亦不違背其本意之幫助犯意，於民國
    95年11月14日前之某日，在不詳之地點，將其所有之臺灣銀
    行鳳山分行帳號000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，
    交付與真實姓名年籍不詳綽號「芭樂」之成年男子，藉以幫
    助「芭樂」等人為詐欺取財犯行。嗣「芭樂」即與真實姓名
    年籍不詳之成年女子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，由該不詳女子於同年月10日上午10時許，撥打電話予甲
    ○○，佯以甲○○中旅遊獎項為由，要求甲○○支付保險金
    云云，致甲○○陷於錯誤，而依指示於附表所示之時間，匯
    款至被告之上開帳戶。嗣甲○○發覺有異，始知受騙而報警
    循線查獲上情。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，
    係以同一案件，已經法院為實體上之確定判決，該被告應否
    受刑事制裁，即因前次判決而確定，不能更為其他有罪或無
    罪之實體上裁判。
三、經查：被告基於幫助詐欺取財之故意，於95年11月14日前之
    某日，在不詳之地點，將其所有之臺灣銀行鳳山分行帳號00
    0000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，交付予綽號「芭樂
    」之男子，供其詐騙之用，嗣被告涉犯刑法第339 條第1 項
    、第30條之幫助詐欺罪嫌，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於97年3 月18日以97年度偵字第2065號偵查終結，向臺灣
    臺北地方法院聲請簡易判決處刑，經該院於97年4 月21日以
    97 年 度簡字第1251號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月，經提起上訴，嗣撤回上訴，於97年6 月5 日確定在
    案，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。準此，本件起訴書所載犯罪事實既與前經判決有罪部分要
    屬同一。故被告前開幫助詐欺犯行既經法院判決有罪確定在
    案，自不得再另行論以幫助詐欺罪責。揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      刑事第九庭審判長法  官  鄭詠仁
                                      法  官  謝枚霏
                                      法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  吳智媚
附表：
┌──┬────┬─────────┬────┬─────┐
│編號│匯款時間│     匯入帳戶     │匯入戶名│ 匯款金額 │
│    │（民國）│                  │        │（新臺幣）│
├──┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 1  │95年11月│臺灣銀行鳳山分行帳│乙○○  │21萬450元 │
│    │14日某時│號000000000000號  │        │          │
├──┼────┼─────────┼────┼─────┤
│ 2  │95年11月│臺灣銀行鳳山分行帳│乙○○  │26萬元    │
│    │15日某時│號000000000000號  │        │          │
└──┴────┴─────────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
