【裁判字號】    97,審交簡,2236
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之末補充「甲○○於肇
    事後留在事故現場，向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇
    事之人，嗣並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前
    ，主動向處理警員坦承肇事並願接受裁判一節，業經被告供
    述在卷，並有道路交通事故調查報告表(二)及高雄市政府警察
    局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙在卷可佐，是被告上開
    所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件，應依法減輕其
    刑。爰審酌被告因一時疏忽，於行經肇事地點時，未注意車
    前狀況，又其轉彎車未禮讓告訴人之直行車先行，以致肇事
    ，又迄今未與告訴人乙○○達成和解，賠償告訴人之損失，
    實屬不該，惟斟酌被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，以及告訴人所受傷勢等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第702號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市○鎮區○○街2巷3之4號
                         現居臺北市○○區○○路3段106巷1
                             號9樓之4
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、甲○○於民國96年10月2日，駕駛車牌號碼9130-XC號自小客
     車，沿高雄市苓雅區○○○路快車道由西往東方向行駛，至
     12時30分許，行經該路與中山二路口，欲由四維四路左轉中
     山二路向北方向行駛時，原應注意汽車轉彎時應禮讓直行車
     先行，而依當時情況並無不能注意之情形，竟疏於注意禮讓
     對向沿四維四路由東往西方向直行、由乙○○所騎乘車牌號
     碼XLP-261 號重型機車，即貿然左轉彎，以致其駕駛之自小
     客車與乙○○騎乘之重型機車發生撞擊而肇事，並致乙○○
     受有左鎖骨肩峰尾端閉鎖性骨折併喙鎖韌帶斷裂、左第四肋
     骨閉鎖性骨折等傷害。
 二、案經乙○○訴請偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地駕駛車輛與告訴人乙○
     ○騎乘機車發生交通事故之事實，惟矢口否認有何過失，辯
     稱：當時伊的車頭已經轉過去了，伊也有按喇叭，也有打方
     向燈，轉彎的車速也很慢，約20、30公里云云。經查，上揭
     犯罪事實，業據告訴人乙○○於偵查中指訴綦詳，並有道路
     交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故
     談話紀錄表、高雄市立聯合醫院診斷書各1紙及照片9張附卷
     可稽。按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施及
     轉彎車應讓直行車，道路交通安全規則第94條第3項、第102
     條第1項第7款分別訂有明文，且依當時天候、路況，又無不
     能注意之情事，再參以被告供稱伊於轉彎時有按喇叭，顯見
     其已目及告訴人騎乘機車自前方直行而來。被告竟疏未注意
     ，其轉彎車又未禮讓告訴人之直行車先行，以致肇事，其有
     過失甚為顯然。又本件告訴人之受傷，係因被告轉彎時未禮
     讓直行車輛先行所致，自與被告之過失行為，有相當因果關
     係。本件事證明確，被告所辯並不足採，其犯行堪以認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                               檢  察  官   陳建州


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
