【裁判字號】    97,審簡,6796
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29354 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科應補充更正為「乙○○
    前因竊盜、毒品危害防制條例案件，經本院分別以95年度易
    字第291號、95年度訴字第1237號、95年度易字第1372號判處
    有期徒刑1年6月、1年、11月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第7754號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1年2月，於民國97
    年7月24日縮短刑期假釋出獄並交付保護管束，至同年8月21
    日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告有前揭前科記錄乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、爰審酌被告正值壯年之際，不思以正當途徑獲取財財物，竟
    竊取他人之物，所為實不足取，惟念及其所竊財物業據被害
    人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生
    損害已稍有減輕，且其犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪
    之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆
    錄受詢問人欄 )，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
