【裁判字號】    98,審交易,198
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30350 號、第30352 號），本院認不應以簡易判決處刑
(97 年度審交簡字第4518號)， 改依通常程序審理後，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○未考領有駕駛執照，於民國97年
    5 月9 日22時許，騎乘車牌號碼YD7-052 號重型機車附載友
    人彭筠清，沿高雄縣大社鄉○○路（同向二車道道路）慢車
    道由北往南方向行駛，本應注意汽車在同向二車道以上之道
    路，應依標誌或標線之指示行駛，而依其智識、能力，並無
    不能注意之情事，卻疏未注意及此，為撿拾行進間不慎掉落
    在路面之物品，竟違反遵行方向，逆向在三中路北往南方向
    外側快車道沿南往北方向行駛，行至三中高幹14號電線桿附
    近物品掉落處，俯身撿拾掉落物品，適有被告乙○○騎乘車
    牌號碼2JF-052 號重型機車，沿三中路慢車道由北往南方向
    駛至，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形天候晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好等情形，及其之智識、能力，亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意，反側頭向外吐痰，導致未能
    注意車前狀況，因而其所騎機車之車頭撞擊被告甲○○所騎
    機車之左側車身，被告甲○○因此受有右側脛骨粉碎性骨折
    合併腔室症候群之傷害，彭筠清之手部、腳部、胸部、頭部
    均受有不詳之傷害（未據告訴），另被告乙○○則受有雙膝
    挫傷之傷害，因認被告二人均涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認渠等均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據雙方於本院
    審理中，均具狀表示願對他造撤回告訴，有撤回告訴狀2 紙
    附卷可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
