【裁判字號】    98,審簡,438
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33570 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告丙○○之
    前科資料更正為：「丙○○前因犯偽造文書罪，經本院以94
    年度訴字第3550號判決判處有期徒刑6 月確定；復因違反毒
    品危害防制條例等2 罪，分別經本院以95年度訴字第15 99
    號、95年度訴字第4042號判決各判處有期徒刑8 月、8 月，
    嗣經本院以96年度聲減字第2551號裁定減刑並定其應執行之
    刑為有期徒刑8 月確定，並與上開有期徒刑6 月部分接續執
    行，於民國96年10月14日縮刑期滿執行完畢」、第17行關於
    「自97年3 月初某日起」之記載補充為「自97年3 月13日起
    」、第22行關於「匯款共25萬7,000 元至丙○○上開陽信銀
    行帳戶內」之記載補充為「先後於97年3 月18日匯款17萬6,
    000 元、97年3 月19日匯款8 萬1,000 元，合計共匯款25萬
    7,000 元至丙○○上開陽信銀行帳戶內」、第23行關於「於
    不詳時、地」之記載補充為「於97年2 月5 日至97年3 月18
    日間之某日，在不詳地點」、第30行關於「匯款34萬3,800
    元至丙○○上開第一銀行帳戶內」之記載補充為「於97年3
    月18日匯款34萬3,800 元至丙○○上開第一銀行帳戶內」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○將其所申辦如附件聲請書所示之陽信銀行及第
    一銀行帳戶存摺等物，分別提供予不詳成年詐欺集團成員用
    以詐騙財物，均係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，是
    核被告丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互異，應予分論併罰。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，均減
    輕其刑。又被告前因犯偽造文書罪，經本院以94年度訴字第
    3550號判決判處有期徒刑6 月確定；復因違反毒品危害防制
    條例等2 罪，分別經本院以95年度訴字第1599號、95年度訴
    字第40 42 號判決各判處有期徒刑8 月、8 月，嗣經本院以
    96年度聲減字第2551號裁定減刑並定其應執行之刑為有期徒
    刑8 月確定，並與上開有期徒刑6 月部分接續執行，於民國
    96年10月14日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，均加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告丙○○任意將自己之金融機構帳戶提供他人使用
    ，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人甲○○、乙○○分別受有新臺幣（下同）25萬7,000 元、
    34萬3,800 元之損害，兼衡被告有多項前科，素行非佳，且
    未能坦承全部犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告丙○○將其所開立之華南
    銀行某帳戶之存摺等物連同上開陽信銀行帳戶存摺等物提供
    予真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子，此部分亦涉
    犯幫助詐欺取財罪嫌云云。惟按刑法上之幫助犯，以正犯已
    經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行為
    之存在，幫助犯即無由成立，此有最高法院60年台上字第21
    59號判例意旨可資參照。經查，本件被告雖有將上開華南帳
    戶之存摺等物交付予「阿忠」等情，業據被告於偵查中陳明
    在卷，惟依卷內現有證據資料，尚無從認定該詐騙集團成員
    曾實際利用被告所提供之上開華南銀行帳戶，從事詐騙財物
    或財產上利益等不法行為，基於幫助犯之從屬性，此部分應
    屬不罰之行為，是聲請簡易判決處刑意旨就此部分之事實，
    因無他人犯罪行為之存在，自無由成立幫助詐欺取財罪，本
    應為無罪之諭知，惟因聲請人認此部分與前開論罪科刑部分
    （即提供陽信銀行帳戶部分）有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，本院就此部分爰不另為無罪之諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2項 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
