【裁判字號】    98,審交易,199
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度調偵字第1046號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為土木工人，平
    日以駕車載運其工具，係從事業務之人。其於民國97年2 月
    28日15時30分許，駕駛車號WD-3751 號自用小貨車，沿高雄
    市前鎮區○○○街由北往南方向行駛，行經草衙中街97號前
    時，理應注意會車相互之間隔不得少於半公尺，而依當時之
    天候、路況，又無不能注意之特別情事，竟疏未注意，適有
    告訴人乙○○騎乘車號YAI-276 號重型機車，腳踏板處載運
    1 支瓦斯筒，沿草衙中街由南往北方向行抵該處，亦疏於注
    意會車之間隔，而以其騎乘機車所載運之瓦斯筒與被告所駕
    自小貨車左側車身發生擦撞，告訴人因而人、車倒地，並受
    有左側尺骨開放性骨折併神經受損之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份
    在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
