【裁判字號】    97,審交簡,1634
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第128 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行及第8 行「鳳
    松路14巷」均更正為「鳳松路41巷」、末行補充為「甲○○
    於肇事後，於有偵查犯罪職權之公務員發覺前，留在現場向
    據報前往處理之員警表明為肇事人」；證據部分補充「高雄
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告肇事後，於有偵查犯罪權限之公務員知悉犯行前，即
    自行向到場處理之員警坦承肇事而自願接受裁判等情，有高
    雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附
    卷足憑，符合自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。另被告之犯罪時間在96年4 月24日之前，復無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依同條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    減刑後易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，茲念其僅因一時失慮而誤觸典章，且與被害人
    家屬達成和解，有卷附高雄縣鳳山市調解委員會調解書1 份
    在卷可佐，諒其經此偵、審程序後，應知所警惕而無再犯之
    虞，是本院認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法第74條第
    1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
