【裁判字號】    98,消債更,368
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第368號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1,000 元，郵務送達
    費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請；又按聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，消費者債務清理條
    例第6 條、第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於民國98年3 月4 日
    裁定定期命補繳郵資送達費用，該裁定於98年3 月13日合法
    送達聲請人，有聲請人之同居人黃海森（聲請人公公）所收
    受之送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今逾期迄今未預納，有
    本院民事科查詢簡答表為證。揆諸首開說明，應駁回本件更
    生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
              民事第一庭    法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
