【裁判字號】    97,審簡,7392
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  97年度審簡字第7392號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭民國98年3 月
11日97年度審簡字第7392號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第32294 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；上開規定對於簡易判決不服提起上訴者
    ，亦準用之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段、第
    455 條之1 第3 項分別定有明文。
二、本件上訴人乙○○、甲○○因傷害案件，經本院高雄簡易庭
    於民國98年3 月11日以97年度審簡字第7392號判決處有期徒
    刑3 月，嗣依上訴人乙○○之居所地「高雄市三民區○○○
    路297 號8 樓之4 」、上訴人甲○○之住所地「高雄縣仁武
    鄉○○○街2 號」送達判決正本，分別於98年3 月20日、同
    年月23日由上訴人乙○○之受僱人及上訴人甲○○本人受領
    等情，有送達證書2 紙在卷足憑，另參以上訴人甲○○之住
    所地在高雄縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條，應
    加計4 日之在途期間，上訴人乙○○之居所地在高雄市，無
    庸加計在途期間，則上訴人乙○○、甲○○之上訴期間應分
    別於98年3 月30日、同年4 月6 日屆滿。詎上訴人乙○○、
    甲○○均遲至同年4 月7 日始提起上訴，有各該刑事聲明上
    訴狀所附之本院收文戳章附卷可考，揆諸上開規定，上訴人
    之上訴顯不合法律上之程式，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
