【裁判字號】    98,審訴,612
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度審訴字第612號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第31914號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年四月一日合議由受命法官獨任進行簡式審判程
序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，前經本院於民國98年4 月1 日裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，上開
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
