【裁判字號】    97,審簡,3548
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12675 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯加重誹謗罪，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪2
    罪及同法第310 條第2 項之加重誹謗罪。被告於聲請簡易判
    決處刑書附表編號1 號至編號19號所示之時間恐嚇被害人乙
    ○○，係在密切接近之時、地實施，且所侵害者為同一法益
    ，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯，僅論以一罪
    。又被告於聲請簡易判決處刑書附表編號1 號所示之時間，
    同時恐嚇被害人吳淑婉、乙○○，為一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應從一重論以一罪。上開恐嚇危害安全罪及加重
    誹謗罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    本應以理性、和平之手段處理感情糾紛，竟不思此途而出言
    恐嚇被害人吳淑婉、乙○○，並於網路散布不實之性愛影片
    ，足以毀損被害人乙○○之名譽，所為誠屬可議，惟念其犯
    後坦白承認犯行，並考量被告之犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。至扣案之光碟1 片，為被告所有供
    犯罪所用之物，爰依刑法第38 條 第1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，刑法第305 條、第310 條第2 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
