【裁判字號】    98,審簡,439
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1974號、第15569 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「於民
    國96年9 月間不詳時間」之記載補充為「於民國96年9 月15
    日下午2 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、查被告乙○○將其如附件所示郵局帳戶提供予姓名年籍不詳
    之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告任意將自己之郵局帳戶提供他人使用，
    不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安及有
    礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害人
    甲○○受有新臺幣19萬元之損害，復審酌被告前因犯幫助詐
    欺取財罪，經本院以96年度訴字第1711號判決判處拘役25日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍
    不知悔改而再犯本案，足見其未記取教訓，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告乙○○將其所開立之兆豐
    銀行帳號00000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
    連同上開郵局帳戶提供予翁嘉和，此部分亦涉犯幫助詐欺取
    財罪嫌等語。惟按刑法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成
    要件，故幫助犯無獨立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助
    犯即無由成立，此有最高法院60年台上字第2159號判例意旨
    可資參照。經查，本件被告雖有將上開兆豐銀行帳戶之存摺
    等物交付予翁嘉和等情，業據被告於警詢及偵查中陳明在卷
    ，惟依卷內現有證據資料，尚無從認定該詐騙集團成員曾實
    際利用被告所提供之上開銀行帳戶，從事詐騙財物或財產上
    利益等不法行為，基於幫助犯之從屬性，此部分應屬不罰之
    行為，是聲請簡易判決處刑意旨就此部分之事實，因無他人
    犯罪行為之存在，自無由成立幫助詐欺取財罪，本應為無罪
    之諭知，惟因聲請人認此部分與前開論罪科刑部分有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，本院就此部分爰不另為無罪之諭知
    ，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
