【裁判字號】    98,審易,797
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33708 號），本院認不應以簡易判決處刑 (98年度審簡字第
246號)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○、甲○○係鄰居關係，
    雙方長期因被告家中所經營之早餐店排放廢水問題而互有宿
    怨。嗣於民國97年1 月26日晚上7 時54分許，被告與乙○○
    、甲○○在高雄縣鳳山市○○路8 號前因排放廢水一事理論
    時，被告竟基於傷害他人身體之犯意，徒手揮拳毆打甲○○
    左臉頰，並將手順勢勾回打擊適時站立於丙○○、甲○○中
    間之乙○○後腦，致甲○○受有左臉頰約3*4 公分挫傷併紅
    腫、乙○○則受有後枕部約3*3 公分大小挫傷併頭皮血腫之
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認其涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○及甲○○於本院審
    理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽
    。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
