【裁判字號】    98,審交附民,54
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度審交附民字第54號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經原告等提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第488 條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件被告刑事部份（民國98年度審交易字第88號），已於98
    年3 月24日辯論終結在案，有本院審判筆錄可參。茲原告於
    98年3 月30日，始具狀提起附帶民事訴訟，有本院收狀日期
    戳章為證，揆諸首開法條規定，顯有未合，應與假執行之聲
    請併予駁回。惟本件刑事部分，如有上訴，原告當得再提起
    附帶民事訴訟，自不待言。
三、據上論結，合依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
