【裁判字號】    97,審交簡,1741
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1741號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14335 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「於偵查犯罪之警察機關尚未知
    肇事人為何人時，即主動向到達現場之員警坦承肇事，自首
    而接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○雖具狀辯稱：本件事故係因告訴人甲○○○駕駛
    機車亦有支線道車輛未讓幹線道先行之過失，是以被告是否
    具有過失，尚待調查云云。惟查，被告確因行經閃光黃燈之
    交岔路口未減速慢行而有所過失，致發生本件事故等情，業
    經被告於偵查中自承，且有高雄市政府交通大隊事故分析研
    判表1 份在卷可查，已足使本院對該事實形成心證，被告聲
    請送行車事故鑑定，已無必要。而被告既有前述過失，並因
    而造成告訴人受有傷害，其犯行明確，自應予依法論科，至
    告訴人是否與有過失，應屬本院量刑時之審酌事項，與被告
    是否成立犯罪，並無關連，併此敘明。故核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告未領有
    合法駕駛執照，有監理資料查詢結果2 紙在卷可證，竟仍駕
    車致人受傷，應依道路交通安全管理處罰條例第86條第1 項
    加重其刑至二分之一。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實
    及發覺犯罪人前，主動向處理警員坦承肇事並願接受裁判一
    節，業經被告供述在卷，並有道路交通事故調查報告表(二)在
    卷可佐，是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首
    要件，爰依法減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告騎
    乘機車，未依速限標誌限制行車時速為40公里以下之路段，
    貿然以時速50至60公里之車速騎乘機車，致與告訴人騎乘之
    機車發生車禍致告訴人受傷，且迄未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受之損失，所為實不足採，並斟酌告訴人所受之
    傷勢及告訴人就本件事故發生亦有過失等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第14335號
     被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○日生）
                         住澎湖縣七美鄉中和村西崎頭13號之
                           1
                         居高雄市○○區○○路101號5樓之1
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○未有駕駛執照，於民國96年12月5日下午3時10分許，
     駕騎車號UXN-565號機車，沿高雄市前金區○○○路由南往
     北方向行駛，途經同路與光復三街設有閃光黃燈之交岔路口
     ，其原應注意機車行駛至有閃光號之交岔路口，其行進應依
     閃光黃燈號誌之指示，應減速接近，注意安全，小心通過，
     並應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時情形
     ，天候晴、有日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好之
     情狀，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而在上開速
     限標誌限制行車時速為40公里以下之路段，貿然以時速50至
     60公里之車速，超速通過前揭路口，適有甲○○○騎乘車號
     XU8-197號機車在光復三街上由東往西方向通過該路口，乙
     ○○見狀避煞不及，兩車遂發生碰撞，以致甲○○○人車倒
     地，並受有左脛骨與腓骨骨折、左上臂及下背挫傷等傷害。
 二、案經蔣黃寶絹訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開時、地騎乘機車肇事之犯罪事實，業據被告乙○○自白
     不諱，核與告訴人甲○○○指訴情節相符，又有交通事故調
     查現場圖、報告表(一)(二)、照片數張、高雄市立聯合醫院診斷
     證明書附卷可稽。按車輛行駛至交岔路口，其行進應遵守燈
     光號誌之指示；閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，
     注意安全，小心通過；及駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
     必要安全措施，行車速度應依標誌之規定，道路交通安全規
     則第102條第1項第1款、道路交通號誌標現設置規則第211條
     第1項第1款、道路交通安全規則第94條第3項、第93條第1項
     前段分別定有明文。本件肇事路口為一有設閃光黃燈之交岔
     路口，自強二路南北向為閃光黃燈，光復三街為閃光紅燈，
     業據被告供承甚明，且於偵查中供稱：我在路口前20公尺有
     看到告訴人的車頭，我以為告訴人會停下來，我當時車速50
     至60公里，通過路口時有要閃告訴人，但沒有閃過去就撞上
     了等語，足見其行經上開路口時，並未減速接近，注意安全
     ，小心通過，又超速行駛，其顯有違前開交通安全規則，未
     盡其注意義務甚明。而依附卷之道路交通事故調查報告表所
     載，當時天候晴、有日間自然光線，路面乾燥無缺陷無障礙
     物，並無不能注意之情形，竟疏於注意以致肇事傷人，是被
     告顯有過失，且該過失駕駛行為與告訴人受傷之結果間，具
     有相當因果關係，是其犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
     被告未領有合法駕照而駕車致人受傷，請依道路交通安全管
     理處罰條例第86條第1項加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                               檢  察  官  葉  容  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
