【裁判字號】    98,審交易,197
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第197號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1085號），本院認不應以簡易判決處刑 (97年度審交
簡字第3559)， 改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月23日下午5 時55
    分許，駕駛車牌號碼MEK-361號重型機車沿高雄縣路竹鄉○
    ○路由南往北方向行駛，沿台市路，由東往西方向行駛，途
    經同路268 號前，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施及行車速度，依速限標誌或
    標線之規定，而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無
    缺陷無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意，貿然於上開速限60公里之路段，超速以70公里行
    駛，適乙○○徒步穿越上開道路，被告見狀避煞不及，撞擊
    乙○○當場倒地，致乙○○受有頭部外傷併顱內出血、顱骨
    骨折及頭皮撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    其涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院審理中，具狀表示願對被告撤回告訴，有撤回告訴狀附卷
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    交通法庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
