【裁判字號】    98,訴,184
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第184號
原      告  台灣檢驗科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王炯棻律師
            王錦堂律師
            黃永隆律師
被      告  貿鐵企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳正男律師
            侯勝昌律師
            朱淑娟律師
上列當事人間請求給付服務費事件，經本院於民國98年4月2日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。查：原告起訴時本係以被告委託原告檢驗為
    由，依契約之法律關係請求被告給付服務費共新台幣（下同
    ）1,388,10 4元，嗣於審理過程中先後追加表見代理、民法
    總則施行法第15條連帶責任之法律關係，請求被告給付上開
    服務費，而因原告所主張之基本事實並無變動，請求之利益
    亦相同，合於前揭法條規定，是原告所為之追加，應予准許
    。
二、原告主張：被告於民國96年1 月間，委託原告針對其出口之
    7 筆貨品進行貨品及重量之公證，雙方並簽訂公證委託書，
    原告均已完成公證程序，且出具公證檢驗證書予被告供其辦
    理銀行押匯（下稱系爭檢驗事項），原告提供服務應收之費
    用總計為1,388,104 元，嗣經請求後被告竟拒不給付，爰依
    兩造間契約之法律關係，請求被告給付服務費用及法定遲延
    利息。又若委託之人非被告，而係外國公司「GRAND METAL
    ENTERPRISE LTD」（下稱GRAND METAL） ，惟因GRAND META
    L 於我國之營業處所、設備運用均與被告相同，是兩家公司
    間存有實質控制及從屬關係，另被告公司之執行董事丁○○
    與原告交易時所出具之名片及交易過程均以被告名義為之，
    是依民法總則施行法第15條之規定，被告亦應負連帶責任。
    再退步言之，丁○○以被告名義與原告為交易，被告並未反
    對，公證委託書上亦載明支付公證費者為被告，檢驗證書又
    係被告之法定代理人至原告公司拿取，是被告亦應負表見代
    理之責。故聲明：(一)被告應給付原告1,388,104 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告則以：被告並未委託原告為系爭檢驗事項，系爭委託書
    所載委託者為GRAND METAL ，丁○○於委託時亦先傳真信用
    狀、合約予原告，其上所載之貨品出賣人為GRAND METAL ，
    原告寄發存證信函催告付款之對象亦為GRAND METAL ，顯見
    本件委託人並非被告，又被告與GRAND METAL 為2 個分別獨
    立之法人，丁○○分別為兩家公司之執行董事及董事長，因
    2 家公司於同時間均有需要委託原告處理公證檢驗事宜，始
    由丁○○分別代表2 家公司分別委託被告辦理（被告另有委
    託檢驗，其服務費用已付清），是自不得僅因兩家公司共用
    同1 個email ，即認系爭檢驗事項即係被告公司所委託，又
    系爭委託書上雖有丁○○之簽名，但就系爭檢驗事項，被告
    並未授權丁○○出面委託原告，且丁○○亦表明係代表
    GRAND METAL 委託原告為檢驗，自與表見代理之要件不符。
    另本件出面委託原告之人乃丁○○，被告自非民法總則施行
    法第15條所謂之行為人，當然毋庸負連帶之責等語資為抗辯
    。並聲明：(一)原告之訴駁回。(二)如受不利判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行。
四、兩造爭執及不爭執事項：
  (一)不爭執部分：
    1.系爭委託書上丁○○之簽名為真正，有系爭委託書影本4
      份為證（見本院卷第6 至9 頁）。
    2.丁○○為被告公司執行董事，此有被告公司設立登記表、
      丁○○名片等為證（見本院卷第37至40頁）。
    3.GRAND METAL 為未經認許之外國法人，登記之董事長為丁
      ○○，此亦有證明書可參（見本院卷84頁）。
    4.系爭委託檢驗事項之服務費為1,388,104 元。
  (二)爭執部分：
    1.系爭檢驗事項是否為被告所委託？
    2.被告若未委託原告公證，被告是否應負表見代理責任？
    3.丁○○委託原告為檢驗，究係基於本人身分，或被告代理
      人身分，抑或GRAND METAL代理人之身分？
五、本院判斷：
  (一)被告是否有委託原告為系爭檢驗事項？
  1.查原告所主張之系爭檢驗事宜，係由丁○○與原告公司之人
    員乙○○所接洽，為兩造所不爭執，而系爭接洽之過程，依
    證人丁○○到庭證稱：「（提示公證委託書是否是你簽的？
    簽名是我簽的，我當時簽的委託書是空白的，但是我不記得
    有簽過這份委託書。」「我曾經代表貿鐵企業有限公司與台
    灣檢驗科技股份有限公司談過公證委託的事情。如果是代表
    貿鐵公司簽約，委託書上會直接呈現MULTI STEEL 被告之英
    文名稱，如果是呈現GRAND METAL 之英文名稱則不是代表貿
    鐵簽約，GRAND METAL 這家公司是我開的。」（見本院卷第
    80至81頁）而證人乙○○則證稱：「是楊先生先傳真信用狀
    、合約到公司，我們再跟大陸的公司確認，當時楊先生要先
    填原證一所示的公證委託書，上面打字部分是我幫忙打的，
    下面GRAND METAL 部分不是我打的，我是先將上面的資料填
    寫完畢後再交給楊先生簽名，楊先生當時並沒有表示他代表
    貿鐵，但我認識楊先生就是知道他是貿鐵，當時沒有向他確
    認他是代表哪一家公司出來。」「（問收到合約書的時候有
    無注意上面記載GRAND METAL ？）有，但是沒有想到GRAND
    METAL 不是貿鐵。」「系爭柒份信用狀載明的受益人是
    GRAND METAL 。」（見本院卷第90至92頁）是比對兩證人之
    證述可知，系爭檢驗事項係由丁○○出面委託原告為檢驗，
    而為委託之時，丁○○並未表示其係代表被告，則丁○○究
    係代表何人或以個人身分委託原告檢驗，自應以丁○○所提
    出之資料及委託書上所填載之委託者為何人以為認定，尚不
    得以丁○○係利用何公司之設備與原告聯繫，即認係該公司
    所委託。又丁○○為委託時先有提供信用狀及合約予原告，
    再分別由乙○○、丁○○分別在委託書上填寫基本資料、簽
    名，而丁○○於系爭委託書上簽名時，除簽署「丁○○」外
    ，另蓋用GRAND METAL 之印章，比照丁○○於同時間代表被
    告公司另委託檢驗所填寫之委託書上係蓋用MULTI STEEL 之
    印章（被告公司之英文名稱，見本院卷第163 至165 頁），
    顯然不同，且被告於收受該委託書時已知委託者之簽名為
    GRAND METAL ，信用狀上所載之貨品出賣人、受益人亦係
    GRAND METAL ，被告於日後以存證信函催討帳款時，亦係通
    知GRAND METAL ，而非被告，此亦有存證信函在卷可參（見
    本院卷第19頁），而被告與GRAND METAL 又係2 分別獨立之
    法人，縱丁○○均係利用被告公司之機器設備與原告聯繫，
    但依上開資料顯示，亦足認本件委託檢驗者應為GRANDMETAL
    ，而非被告。
  2.至原告另主張系爭委託書上支付公證費者一欄係記載被告，
    故被告應支付服務費等語。惟依上開2 證人所述，該欄係原
    告之員工即證人乙○○所填載，並非被告或丁○○所親填，
    雖乙○○稱係經與丁○○確認後才填載被告名義，但遭丁○
    ○所否認，而考量證人乙○○為原告公司員工、丁○○為系
    爭委託事項之重要關係人又係被告公司之執行董事，所為之
    證言難免會為其各自之一方為偏頗，惟參諸系爭檢驗事項委
    託同時，依乙○○證述丁○○另有代表被告委託原告檢驗3
    件，而本件系爭檢驗事項中亦有3 件未簽訂委託書，並為被
    告、丁○○所不否認，則依此，丁○○同時間委託原告檢驗
    者共計10件，其中有3 件並未簽訂委託書，如丁○○欲歸避
    責任偏袒被告，大可就未簽署委託書之3 件或未付金額予以
    否認，又其意如真係欲由被告公司支付款項，又何必在委託
    書上之委託者欄中區分2 家公司名義簽署，其均蓋用被告公
    司之章即可，是就此部分之證言，認應以證人丁○○所證較
    為可採，從而，該支付公證費者一欄既係原告所自填，並為
    被告所否認有授權填載，原告自不得據此而主張被告有支付
    服務費之責任。
  (二)被告未委託原告公證，被告是否應負表見代理責任？
  1.按「由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示為
    其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責
    任。但第三人明知其無代理權或可得而知者，不在此限。」
    民法第169 條定有明文。又按「民法第一百六十九條關於表
    見代理之規定，惟意定代理始有適用，若代表或法定代理則
    無適用該規定餘地。」最高法院79年台上字第2012號判例足
    參。另「公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多
    置董事三人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力
    之股東中選任之。董事有數人時，得以章程特定一人為董事
    長，對外代表公司。」公司法第108 條亦定有明文。
  2.查丁○○為被告之執行董事，為兩造所不爭執，則依上開法
    條規定，丁○○於執行被告公司之業務時，即係被告之法定
    代理人，又因丁○○為被告之法定代理人，揆諸前揭法條規
    定及最高法院判例意旨，丁○○與被告間即無表見代理之適
    用，原告認丁○○與被告間存有表見代理之事實，即有所誤
    ，又丁○○與被告間既無表見代理之適用，則原告所舉因2
    家公司共用1 個e mail、名片上載有被告公司名稱、委託書
    上記載支付公證費者為被告、事後傳真委託書至被告公司、
    被告公司法定代理人至原告處拿取檢驗書、銀行函文等，認
    被告有授權丁○○之外觀，且不為反對之意思等等，即無可
    採。
  (三)丁○○委託原告為檢驗，究係基於本人身分，或被告代理人
    身分，抑或GRAND METAL 代理人之身分？
  1.按「未經認許其成立之外國法人，以其名義與他人為法律行
    為者，其行為人就該法律行為應與該外國法人負連帶責任。
    」民法總則施行法第15條固定有明文，惟所謂行為人係指以
    該外國法人之名義與他人為負義務之法律行為者而言（最高
    法院26年上字第622 號判例同此意旨）。是何人應負連帶責
    任，即應視係何人以該外國法人名義與他人為負義務之法律
    行為。
  2.查本件與原告為委託事項之行為人為丁○○，此業如前所述
    ，而丁○○係GRAND METAL 之董事長，於簽訂系爭委託書時
    並未明白表示係代表被告公司以GRAND METAL 之名義為之，
    亦據證人乙○○證述如前，且縱丁○○於簽訂系爭委託書前
    後係利用被告公司之營業處所、設備，2 家公司亦有實質之
    控制及從屬關係，惟丁○○為前開行為時既未表示係代表被
    告公司以GRAND METAL 之名義為委託行為，依上開說明，應
    依上開條文負連帶責任者，至多亦係丁○○本人，而非被告
    公司，故原告主張被告應負連帶責任，顯有所誤。
六、綜上所述，被告既非系爭檢驗事項之委託人，丁○○與被告
    間又無表見代理之適用，且丁○○亦非代表被告公司以GRAN
    D METAL 之名義與原告簽訂契約，是原告主張被告或應依契
    約、或依民法總則施行法第15條，或表見代理之法律關係給
    付系爭服務費，即無所據，應予駁回，又原告之訴既經駁回
    ，其假執行之聲請亦失所依附，應併予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                         民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
