【裁判字號】    98,司票,2753
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第2753號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十四年四月十五日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣參拾壹萬元，其中新台幣貳拾參萬伍仟貳佰捌拾
貳元，自民國九十七年十二月十日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年4 月15日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣310,000 元，並免除作成
    拒絕證書。詎經聲請人於民國97年12月10日向相對人提示未
    獲付款，相對人至今尚欠新台幣235,258 元未清償，未載到
    期日，為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條、第5 條第2 項之規定相符
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後十日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後二十
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
