【裁判字號】    97,審簡,6851
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組及吸管貳支，均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄扣案物應補充為「扣得甲○
    ○所有之玻璃球1組及吸管2支」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用傾向，而於民國97年8 月21日執行完畢釋放出所
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以內，再犯本件施用毒品
    之罪，自應依法論處。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，爰不另論罪。爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之玻璃球吸食器1 組及吸管2 支，為被告所有，且係
    供被告犯本件施用第二級毒品所用之物，業據被告警詢自承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
