【裁判字號】    97,審簡,6811
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6811號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第28612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
後淨重零點零貳參公克) 暨其包裝袋壹個，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告明知
    國家查禁毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，惟
    念其尚未及施用即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警
    詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1 包，經送
    請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗前淨重0.032 公克，驗後淨重0.023 公克），有
    該醫院97 年9月29日檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝
    毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
