【裁判字號】    97,審簡,5794
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17140 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之噴霧器壹瓶，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「竟互相基於傷害人身體之犯意」之記載更正為「乙○○
    基於傷害甲○○、丙○○之犯意，甲○○及丙○○共同基於
    傷害乙○○之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪。被告乙○○以接續數舉動而傷害甲○
    ○、丙○○二人，係一行為觸犯二傷害罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一傷害罪處斷。又被告甲○○、
    丙○○二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯，本件聲請意旨漏未論以共同正犯，容有未洽，附此敘明
    。爰審酌被告即告訴人三人間僅因債務糾紛，不思循理性平
    和之方式以化解紛爭，竟相互毆打，致其等身體分別受有如
    附件聲請書所示之傷害，復審酌被告三人迄今仍未能達成和
    解，兼酌被告三人之品行、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之噴霧器1 瓶，係供被告丙○○與甲○○
    共同犯本案所用之物，且係被告丙○○所有，業據被告丙○
    ○供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告
    沒收。至被告乙○○持以傷害丙○○之停車鐵架，未經扣案
    ，復無證據證明為被告乙○○所有，爰不予宣告沒收，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
