【裁判字號】    98,婚,76
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第76號
原      告  甲○○
訴訟代理人  單文程律師
被      告  丙○○○
上當事人間離婚事件，本院於中華民國98年3 月26日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、兩造爭執要旨:
一、原告起訴主張：
（一）兩造為夫妻，被告身為長媳理應孝順婆婆，但被告個性乖
      劣、火爆，總是無法以溫和有禮的態度對待婆婆，甚至時
      常頂撞婆婆，更遑論要求被告孝順並照顧年事已高的婆婆
      ；且被告與原告之兄弟姐妹亦無法和諧相處，甚至曾經多
      次駕駛機車故意衝撞原告之妹妹，被告該失控行為，兩造
      之子乙○○皆知曉亦可為證。被告之種種行為，使得原告
      於原告家庭之立場十分難為也非常痛苦，原告初以和為貴
      百般容忍，被告卻得寸進尺，變本加厲，無論原告如何規
      勸被告，被告均置若罔聞，毫無悔改之心。原告面對家庭
      與被告間的種種衝突，受有莫大的壓力，如此的壓力亦令
      原告精神上大受折磨，實苦不堪言，致原告於民國93年3
      月離家，搬去汽車保養廠居住迄今。
（二）再者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯
      互信為基礎相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，然自93
      年3 月迄今，兩造分居已逾4 年近5 年的時間，兩造因觀
      念上之重大差異即上述家庭問題，事實上已經各自獨立生
      活多年，兩造長期無實質夫妻生活，致雙方誠摯互信之感
      情基礎破裂，彼此難以容忍、諒解，該婚姻關係已生破綻
      名存實亡，且兩人形同陌路已無互愛、互信之基礎，依一
      般人之生活經驗，顯然難以修復，亦無從維繫婚姻共同生
      活之圓滿及幸福，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成
      ，方依法提起訴訟請求裁判離婚。又被告之財產遠超過於
      原告，而且被告也有兒子每月給其新台幣3 萬元，縱使兩
      造離婚，被告也可以生活。本案兩造已分居多時，已無法
      維持正常之婚姻生活，前揭被告行為觀之，亦足以彰顯被
      告已無與原告共營夫妻共同生活之意願，而原告因被告之
      行為亦有此意，是兩造顯然有無法維持婚姻關係之重大事
      由，且經核上開難以維持婚姻之重大事由之發生應可歸責
      於被告，原告則無歸責事由。為此，爰依民法第1052條第
      2 項規定，請求鈞院准予兩造離婚等語。並聲明：(1)准原
      告與被告離婚；(2)訴訟費用由被告負擔。
二、被告則辯稱：伊否認原告所述之事實理由，而且原告外遇，
    但是伊沒有證據，因為伊沒有時間去抓；高雄市苓雅區○○
    ○路40巷3 號是兩造共同的住所，是原告自己不告而別而搬
    出，過年前原告忽然打電話給伊要錢做生意；兩造年齡都已
    經很大了，伊並沒有如原告所講那麼霸道，也煮點心給原告
    吃，原告都不吃，而且對婆婆以及小姑也並沒有如原告所講
    那麼火爆，所以伊堅持不離婚等語。並聲明：(1)原告之訴駁
    回；(2)訴訟費用由原告負擔。
乙、得心證之理由：
一、按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編
    於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導
    入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者，僅
    他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積
    極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
    標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生
    破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之
    事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維持婚姻之
    重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃
    因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚
    姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白之法理，有欠公
    允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破
    綻主義。
二、本件兩造為夫妻關係，有原告所提出之戶籍謄本2 份為證；
    而原告主張兩造分居多年之事實，為兩造所不爭執，惟被告
    堅決否認有原告所指行為，並以前揭情詞置辯。經查，關於
    原告與被告及被告家人相處之情形，參照證人即兩造之子乙
    ○○於本院審理時到庭證稱：「（問：現與何人同住？）我
    現與被告同住中。我每月並沒有錢給被告，但是家裡的花費
    都是我在負擔。兩造已經分居好幾年了，但是實際時間我不
    記得了，大概2 、3 年了。兩造本來就住在一起，但是分居
    以後原告就已經搬出去了。」、「（問：原告為何會搬出去
    ？）我不知道原告會搬出去，是因為與被告感情不很好，兩
    造偶而會吵架所以感情不好。」、「（問：印象當中兩造住
    在一起時，兩造會常常交談講話？）會。」、（問：被告與
    原告的親人例如姑姑、祖母的相處情況如何？）因為我祖母
    有10幾年沒有與我同住了，所以我不知道。」、「（問：是
    否有看過被告與你姑姑發生爭執？）口角是有。但發生口角
    時，我並沒有看過被告有駕駛機車故意衝撞的之情形。」、
    「（問：你父親離家時有無說原因？）原告離家原因是與被
    告吵架，但是詳細原因我不知道。」、「（問：兩造分居以
    後是否有相互關心？）之前被告會做飯給原告吃，後來原告
    都不想吃，而被告做飯時是到原告的工廠做的。」等語（見
    本院98年3 月26日言詞辯論筆錄），足見原告所指被告時常
    頂撞婆婆、多次駕駛機車故意衝撞原告之妹等情，均乏積極
    證據足以證明；且兩造感情不睦，已多年未營共同夫妻生活
    之事實固已明確，然造成兩造分居之原因應係雙方溝通不良
    ，彼此認知有所差異，顯非被告單方面所造成；又原告因此
    遂自行搬離兩造共同住所，單方面拒絕履行同居，而原告離
    家後，被告猶為原告提供膳食表達對原告之關心，惟反遭原
    告所拒，則原告對造成目前此種婚姻狀況顯然有相當之可歸
    責事由，且其有責程度顯較被告為重。揆諸首開說明，自無
    從准許責任較重之原告向責任較輕之被告請求離婚，原告提
    起本件離婚之訴，亦難認有理，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                  家事法庭   法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                             書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
