【裁判字號】    98,審訴,807
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第807號
原      告  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應表明當事人、訴訟標的及原因事實、應受判決事
    項之聲明，為民事訴訟法第244 條第1 項第3 款所明文。而
    應受判決事項之聲明必須明確一定，此乃起訴必備之程式，
    亦經最高法院76年度臺上字第2059號判決意旨闡釋明確。又
    原告之訴，其起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件依原告訴狀所載，其被告當事人為何人、訴訟標的及原
    因事實、應受判決事項之聲明均闕如，經本院於民國98年 3
    月4 日命原告於收受裁定後7 日內予以補正，經於98年3 月
    11日寄存於送達地之警察機關，惟原告迄今均未予補正，有
    本院送達證書在卷可稽，是原告所提起之訴訟因起訴不合程
    式，其訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      民事第二庭法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
