【裁判字號】    98,易,220
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3307號
、第5669號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。扣案鑰匙壹支沒收。又竊
盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。扣案鑰匙壹
支沒收。
    事  實
一、丁○○前於民國（下同）95年間因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院以95年度易字第710 號判處有期徒刑10月確定，又於
    96年間再因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第
    1481號判處有期徒刑9 月確定，定應執行刑為1 年5 月，嗣
    經減刑為4 月15日、5 月，應執行有期徒刑8 月，於95年10
    月19日入監，96年10月27日縮短刑期執行完畢（翌日即28日
    ）出監，竟不知悔改，意圖為自己不法之所有：（一）於97
    年2 月20日凌晨2 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路路旁
    ，以扣案之自備鑰匙竊取丙○○所有車牌號碼VC-2426 號自
    用小客車1 輛，得手後隨即駕駛前開自用小客車離去，並於
    其位於高雄市○○區○○街18號之住處，將上開自用小客車
    前後2 面車牌改懸掛為其所有車牌號碼1079-SM 號以供已代
    步使用；（二）復於97年9 月25日下午5 時許，在高雄市○
    ○街6 號前，趁甲○○所有車牌號碼5631-JL 號自用小客車
    車門未鎖，打開車門竊取甲○○放置於該自用小客車內之
    SHARP 牌、型式T15 、序號000000000000000 號行動電話1
    支、SOGO禮券新臺幣（下同）3,000 元、零錢包1 個、運動
    褲1 件，得手後供已使用，並於97年9 月26日某時，將上開
    行動電話，由不知情邱文彬開設之宏技通訊有限公司以600
    元予以收購，變賣所得供已花用。嗣於98年1 月23日凌晨1
    時50分許，在高雄市○○區○○路與自立路口為警攔檢查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊、新興分局移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，坦承不諱（見本院易字卷第42
    頁、第48頁背面），核與被害人即證人丙○○（見保安大隊
    卷第4 頁至第5 頁）、甲○○（見新興分局卷第3 頁至第4
    頁）、證人邱文彬（見新興分局卷第5 頁至第6 頁）於警訊
    之證述相符，並有宏技行動配件館讓渡切結書、通聯調閱查
    詢單、宏技通訊有限公司營業登記資料公示查詢（見新興分
    局卷第14頁至第16頁、第19頁）、98年1 月23日高雄市政府
    警察局保安警察大隊扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 份、照片2 張、高雄縣政府警察局車輛協尋電腦
    輸入單2 紙、車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙、汽車車輛異
    動登記書1 紙（見保安大隊卷第12頁至第21頁）、扣案鑰匙
    壹支可證，足認被告上開自白，與事實相符，被告犯行，洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜行為，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。又被告
    上開前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可參，是被告曾
    受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年時期，竟不思正途謀生，反圖不勞而獲，任
    意竊取他人財物，行為誠有不該，且於查獲之初，並無悔意
    ，猶飾詞狡辯，惟考量被告所竊財物中較具價值之汽車等部
    分，已由被害人領回，實質損害，尚非重大，且被告於本院
    審理時，坦承犯行，並表示悔悟等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。又扣案之鑰匙1 支係被告所
    有並用以竊取上揭汽車之工具，業據被告供承不諱（見偵33
    07號卷第5 頁、第12頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 項前段之規定，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
