【裁判字號】    98,審交簡附民,53
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  乙○○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第53號就本院98年度審交簡字
第695 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
4 月9 日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立
。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  洪淑淨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人  甲○○
    被告訴訟代理人  丙○○
    調  解  委  員  洪淑淨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹萬元（不含強制責任保險金），當
    場以現金給付完畢，並經原告訴訟代理人如數點收無訛。
    （簽名：甲○○）
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
