【裁判字號】    98,審易,768
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第768號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  65歲民.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第1388號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○係擔任高雄市○
    ○區○○路世貿麗晶大樓之主委，告訴人乙○○則是鄰棟26
    皇座大樓之主委，2 人因漏水修繕問題而起糾紛，被告竟於
    民國97年9 、10月間某時，基於妨害名譽之故意，在上開2
    棟大樓間供住戶出入所用之公共巷道旁，公然以「騙子」、
    「不要臉」之語句辱罵告訴人，因認被告涉犯刑法第309 條
    第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中，具狀
    聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
