【裁判字號】    98,審易,602
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第602號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6623號
），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鑰匙、剝
線鉗各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○前因傷害直系血親尊親屬（下稱第1 罪）、妨害自由
    （下稱第2 罪）、毒品危害防制條例（下稱第3 罪）等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑4 月（原併宣告緩刑2 年，嗣緩
    刑遭撤銷）、3 月、7 月確定，以上各罪接續執行，於民國
    96年5 月2 日入監服刑（第1 至3 罪嗣於96年7 月16日因適
    用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑2
    月、1 月又15日、3 月又15日，且第1 、2 罪再經合併定應
    執行之刑為有期徒刑3 月），於96年10月30日減刑後期滿執
    行完畢（惟接續執行妨害名譽案之減刑後拘役10日；又第3
    罪雖再予另案經減為有期徒刑4 月之施用毒品罪合併定應執
    行之刑為有期徒刑7 月，惟並不影響之第1 、2 罪已執行完
    畢之事實，構成累犯）。詎不知警惕，猶意圖為自己不法所
    有，於98年2 月21日凌晨2 時20分許，攜帶其所有之鑰匙1
    支，及客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性而可供兇器使用之剝線鉗1 支，前往高雄市○○區○○
    路與青年路口前，先以前開鑰匙開啟乙○○所有、適停放在
    該處之車牌號碼K6-1801 號自用小客車車門，繼而以前開剝
    線鉗剪斷連接電線之方式（毀損部分未據告訴），竊取該車
    所裝設之CARDIO廠牌、型號CD-782音響1 部得手（價值約新
    臺幣4,000 元）。嗣於同日凌晨2 時40分許，適為巡邏員警
    當場查獲，並扣得前開鑰匙、剝線鉗各1 支。
二、訊據被告丙○○迭於警詢、偵查及本院審理中，坦承前開犯
    行不諱，核與證人乙○○警詢中陳述相符，並有贓物認領保
    管單1 份在卷，及鑰匙、剝線鉗各1 支扣案可稽，足認被告
    之自白核與事實相符，可堪採為認定犯罪事實之依據，本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之剝
    線鉗1 支既足供作為剪斷頗具韌性之車內音響連接電線使用
    ，顯見該物尚屬銳利，而在客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性，可供兇器使用，是故核被告所為
    ，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告有犯罪事實要旨欄所述之徒刑執行完畢前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，其於該徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，
    並加重其刑。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，甚且攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，惟念被告於偵審
    程序中始終坦承犯行，非無悔意，且所竊得之車內音響已發
    還予被害人，有前開贓物認領保管單可按，被害人所受損害
    已有減輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、末被告扣案之鑰匙、剝線鉗各1 支，為被告所有供犯本案所
    用之物，業經被告坦言在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4    月    9     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
