【裁判字號】    98,審附民,78
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
原      告  維健食品股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間98年度審附民字第78 號就本院98年度審易字第468
號業務侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月9
日下午2 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  吳金芳
    書 記 官  許珈綺
    調解委員  鍾美馨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告訴訟代理人  甲○○
    被告訴訟代理人  丙○○
    調  解  委  員  鍾美馨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）壹拾捌萬陸仟柒佰壹拾元，
    給付方式分別為：
（一）已於民國（下同）97年12月7日給付參萬元。
（二）已於98年2月10日給付壹萬元。
（三）已於98年3 月10日給付伍仟元。
（四）已於98年3 月27日給付伍仟元。
（五）餘款壹拾參萬陸仟柒佰壹拾元，於98年4 月9日起至99年6
      月20日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行
      ：彰化銀行；受款戶名：維健食品股份有限公司；受款帳
      號：00000000000000），共計分為14期，以每月20日為清
      償日，按月給付壹萬元（除最後清償日給付陸仟柒佰壹拾
      元外），如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官   許珈綺
                      法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      書記官   許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
