【裁判字號】    97,司執消債更,80
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第80號
聲  請  人
即  債務人  杜春雄
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  陳朝裕
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  杜勤淑
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  游儒顯
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  陳松柱
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入，每
    月平均為新台幣（下同）33,000元等情，業據其提出財產及
    收入狀況報告書、財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單、活期儲蓄存款存摺明細在卷足憑。再觀諸債
    務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月
    為一期，每期清償額為20,016元，分72期清償，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起算六年，總清償金額為1,441,152 元
    ，清償成數為39.81%，於每月8 日依附表所示之每期清償金
    額，分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下無任何財產
    ，另須扶養父親杜吉容（19年6 月14日生），此亦有財政部
    台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄本等在卷足憑
    。次查，債務人住居之高雄市，依內政部社會司所公佈之97
    年度最低生活費為10,991元為其必要生活費用，將其每月薪
    資扣除上開必要生活費用後，剩餘之金額幾已全數償還予各
    債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、消費者債務清理條例第53條第2 項第3 款既已明定更生條件
    最終清償期自認可更生方案裁定確定之翌日起不得逾六年。
    此項規定係為避免程序之長期化對債權人及債務人雙方造成
    過大之負擔，且考慮債務人清償能力負荷量所作之限制，是
    依上開規定，若無特別情事，自不許任意延長，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭    司法事務官  吳敏蕙
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
