【裁判字號】    98,審簡,1857
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告，竟不思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊
    他人財物，行為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，及所竊之物業已發還被害人，有贓物認領保管單1紙可證
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查扣
    案之手電筒1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告自
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
