【裁判字號】    98,審簡,403
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第403號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25066 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行
    關於被告甲○○前科紀錄之記載補充並更正為為「甲○○前
    因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以91年度訴字第37
    24號判決各判處有期徒刑6 月、5 月，應執行有期徒刑10月
    確定；復因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以94年度
    訴字第4346號判決各判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期
    徒刑8 月確定，上開四罪接續執行，於民國95年12月18日縮
    刑期滿執行完畢」、第5 行關於「竊取角鐵3 支及鐵片1 批
    （約20公斤）」之記載補充為「竊取角鐵3 支（約10公斤）
    及鐵片1 批（約20公斤）（價值共約新臺幣300 元）」，及
    關於「詹綮絜」之記載均更正為「詹棨」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以91年
    度訴字第3724號判決各判處有期徒刑6 月、5 月，應執行有
    期徒刑10月確定；復因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以94年度訴字第4346號判決各判處有期徒刑6 月、3 月，
    應執行有期徒刑8 月確定，上開四罪接續執行，於95年12月
    18日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
