【裁判字號】    98,審簡,1879
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第5751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「並於97年7
    月31日執行完畢」更正為「並於97年7 月30日縮刑期滿而執
    行完畢」；證據並所犯法條欄一第1 行補充為「固於警詢中
    坦承…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1
    款、第2 款之踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再被
    告已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第
    25條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。又按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑，刑
    法第19條第2 項定有明文。次按行為人之精神狀態究竟如何
    ，事實審法院非不得視個案情節，綜合其當時各種言行表徵
    ，就顯然未達此程度之精神狀態者，逕行判斷，並非概須送
    請醫學專家鑑定，始得據為審斷之基礎，最高法院96年度台
    上字第6992號、88年度台上字第930 號裁判要旨可資參照。
    查被告無故侵入被害人乙○○之住處前，固有服用酒類，有
    酒精濃度測試值表1 紙在卷可佐，惟被告於警詢中得清楚描
    述其自高雄市○○區○○路69巷3 弄14號旁之防火牆，攀爬
    牆壁進入被害人住處2 樓陽台乙節，足見其行為時之精神狀
    態，尚未達於辨識行為違法或依其辨識而行為之能力顯著減
    低之程度，至臻灼明。是被告自不得依刑法第19條第2 項之
    規定，減輕其刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第2 項、第25條
    第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
。
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
