【裁判字號】    98,審簡,614
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第614號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32218 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行關於「總
    計竊得鋼筋重約700 公斤」之記載補充為「總計竊得鋼筋重
    約700 公斤（價值約新臺幣18,200元）」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告於上揭時、地先後竊取鋼筋之行為，係基於同一竊盜
    目的，並由被告基於一個行為決意而為之，並侵害同一法益
    ，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，故
    應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。又被告前
    因妨害風化案件，經本院以95年度簡字第2866號判決判處有
    期徒刑4 月確定，於民國96年5 月14日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
