【裁判字號】    98,審簡,440
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第440號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第232 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第6 行關
    於「於民國97年4 月10日，將呂進財（所涉幫助詐欺罪嫌，
    另經本署以97年度偵字第21699 號案件聲請簡易判決處刑）
    向華南商業銀行北高雄分行申辦帳戶（帳號：000000000000
    000） 之存摺、提款卡連同密碼」之記載補充更正為「於民
    國97年4 月10日至97年5 月14日間之某日，將呂進財（所涉
    幫助詐欺罪嫌，另經本署以97年度偵字第21699 號案件聲請
    簡易判決處刑）於97年4 月10日向華南商業銀行北高雄分行
    申辦帳戶（帳號：000000000000000） 之存摺、提款卡連同
    密碼」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如
    附件。
二、查被告乙○○將呂進財所申辦如附件所示帳戶提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告任意將他人之金融機構帳戶提供
    他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且
    造成被害人甲○○受有新臺幣18萬元之損害，惟念其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
