【裁判字號】    97,重訴,51
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第51號
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇精哲律師
            林易玫律師
            陳明暉律師
上列被告因違反銀行法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查被告甲○○因違反銀行法等案件，前經本院認為所犯罪嫌
    重大，且違反銀行法第125 條第1 項後段部分係最輕本刑有
    期徒刑5 年以上之罪；詐欺取財罪部分因被害人數眾多，有
    再犯之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款、第101 條之1 第1 項第7 款規定，自民國97年7 月
    11日起執行羈押，嗣於97年10月11日、97年12月11日、98年
    2 月11日分別延長羈押期間，嗣經本院准以新臺幣佰萬元
    具保停止羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，上開羈押原因仍然存在，被
    告復無法依本院所定之具保金額以擔保其確實到庭，是仍應
    認有繼續羈押之必要，應自98年4 月11日起，再延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
              刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                  法  官  王參和
                                  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
