【裁判字號】    98,司促,16736
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第16736號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳仟參佰陸拾壹元，及其中
    本金貳仟零捌拾玖元，自民國九十四年十一月二十八日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣貳
    拾肆萬伍仟陸佰伍拾柒元，及其中本金貳拾貳萬捌仟伍佰參
    拾柒元，自民國九十四年十一月二十八日起至民國九十五年
    六月八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民國
    九十五年六月九日起至清償日止，按年息百分之十四點八八
    計算之利息，自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止
    ，按月收取帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
