【裁判字號】    98,審交簡,1412
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34
307 號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月19日16時15分許，駕駛車牌號碼9S-5
    639 號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由北往南方向行
    駛，行經該路段與興中一路交岔路口之際，原應注意轉彎車
    應讓直行車先行，且駕駛人須注意車前狀況，並隨時採取必
    要安全措施等情事，復依當時日間自然光線、市區○○道路
    ○路面乾燥且無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    猶疏未注意，竟駕駛前開自用小客車貿然左轉，適有乙○○
    騎乘車牌號碼CQ8-455 號重型機車沿中山路由南往北方向同
    行駛至上述交岔口，亦因未能注意車前狀況且採取必要安全
    措施，以致見狀後閃煞不及，不慎撞擊甲○○所駕駛前開小
    客車右前側車身而當場倒地，因此受有右股骨骨折之傷害。
    嗣甲○○於肇事後仍停留現場，於有偵查犯罪權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前，即主動向據報前往處理之員警自承係
    其駕車發生前揭車禍並自動接受裁判，進而查悉上情。
二、前揭事實，業經證人乙○○於警詢及偵查中指證綦詳，並有
    案發現場暨車損照片10幀、道路交通事故調查報告表2 份，
    道路交通事故現場圖暨高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷
    證明書各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。按汽車行駛至交
    岔路口，轉彎車應讓直行車先行；且駕駛人須注意車前狀況
    ，並隨時採取必要安全措施，道路交通安全規則第102 條第
    1 項第7 款及第94條第3 項分別定有明文。次者，刑法上之
    過失犯，必須危害之發生，與行為人之欠缺注意，具有相當
    因果關係，始能成立。如係行為人之過失，與被害人自己之
    過失，併合而為危害發生之原因時，雖不能阻卻其犯罪責任
    ，但對於被害人之與有過失，究不能置而不論（最高法院79
    年台上字第2897號判決採同一見解）。本件被告駕駛前開小
    客車原應注意上揭道路交通安全規定，且衡諸案發時地日間
    自然光線、市區○○道路○路面乾燥且無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，詎其應注意、能注意而疏未注意，
    進而肇致本件交通事故，並造成被害人乙○○受有前開傷害
    ，從而被告前揭過失行為與被害人所受傷害結果二者間具有
    相當因果關係，應堪認定。另依卷附前開案發現場暨車損照
    片與道路交通事故現場圖所示，被害人張智韋乃係騎乘機車
    撞擊被告前開小客車右前側車身，且依車損狀況觀之，足見
    是時車輛撞擊力道非微，復佐以被害人乙○○於偵查中亦具
    結證稱：其在路口時並未看見被告所駕駛之小客車、就突然
    撞到她的車子等語，據此堪認被害人乙○○就本件交通事故
    雖亦有駕車未能注意車前狀況並採取必要安全措施之過失甚
    明，然參以上開說明，要仍無解於被告前揭過失之責。職是
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯罪權
    限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員警自
    承其因駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，有卷附道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙可證，是被告此舉當認
    合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。本院審
    酌被告犯罪之動機及目的，與被害人所受傷害雖非甚重且與
    有過失，然被告過失程度非微，又其犯罪後雖能坦認犯行，
    惟迄今猶未與被害人達成和解或適度賠償其所受損害等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                  交通法庭    法官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
