【裁判字號】    98,審簡,137
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第23561 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告丁○○與真實姓名年籍不詳之成年男子並無共同實施詐
    欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思提供
    上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是被告
    幫助正犯詐欺被害人丙○○、乙○○、甲○○、戊○○部分
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪；幫助詐欺被害人己○○部分，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第2 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。又被告雖
    以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，
    仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪（參
    照最高法院96年度台非字第245 號、95年度台非字第284 號
    判決）。是本件被告出於單一之幫助詐欺犯意，幫助正犯詐
    騙數被害人，雖嗣正犯行為有成立既遂及未遂者，在法律上
    仍應就其全部犯行給予一次評價，故正犯之部分行為如已既
    遂，縱其他部分犯行尚屬未遂，被告仍應論以幫助詐欺取財
    既遂罪。檢察官認被告應依刑法第55條前段論以詐欺取財既
    遂罪之幫助犯，容有誤會。末查，被告基於幫助之犯意而為
    詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
