【裁判字號】    98,訴,315
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （本案
選任辯護人  吳春生律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其所涉犯加
    重竊盜、加重搶奪、加重準強盜等罪嫌，犯罪嫌疑重大，依
    其前有竊盜、搶奪前科，及本件犯有多次竊盜、搶奪犯行，
    有事實足認其有再犯之虞，另其涉犯加重準強盜罪為最輕本
    刑5 年以上之重罪，並有羈押之必要，於98年1 月23日，依
    刑事訴訟法第101 條第3 款、第101 條之1 第5 、6 款規定
    ，裁定予以羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後，認其羈押原因仍
    然存在，非予以羈押，難以進行審判，仍有繼續羈押之必要
    ，應自民國98年4 月23日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                  刑事第一庭  審判長 法  官 蔡國卿
                                     法  官 王淑惠
                                     法  官 張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                     書記官 劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
