【裁判字號】    97,易,1232
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第30256
號、96年度偵字第27061 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件雖經檢察官提起公訴，惟被告甲○○於本院準備程序中
    就幫助詐欺之犯行自白犯罪事實，是本院認宜以簡易判決處
    刑，乃裁定改依簡易程序審理，依刑事訴訟法第220 條、第
    449 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                        刑事第九庭審判長法  官  鄭詠仁
                                        法  官  謝枚霏
                                        法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                        書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
