【裁判字號】    97,審簡,6865
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度調
偵字第1118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按被告犯罪後法律有變更，而比較行為時及裁判時之法律時
    ，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形 (不包括易刑處分)
    ，比較其全部之結果，而為整體之適用，不能割裂而分別適
    用新舊法有利之條文，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。查被告甲○○行為後，刑法業已於94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項
    之規定，為下列新舊法比較：
(一)新法第33條第5款「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
    。」，修正前刑法 (以下簡稱舊法)同條款規定「罰金：1元
    以上。」依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，縱提
    高為10倍，並折算為新臺幣後，罰金刑最低度為新臺幣30元
    ，比較新舊法結果，顯以舊法較有利於被告。
(二)刑法罰金刑之加重，依新法第67條規定，其最高度及最低度
    同加重之，較舊法第68條所定，僅加重其最高度，為不利於
    被告，是以舊法規定較有利於被告
(三)綜上，比較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑
    最低度、罰金刑加重，以舊法規定對被告較為有利。參酌上
    述一切情形，比較其全部之結果，認適用舊法關於罰金刑下
    限換算成新臺幣30元，顯較適用新法罰金刑下限新臺幣1仟
    元以上，有利於被告，揆諸前揭最高法院決議意旨，應整體
    適用舊法規定。
三、核被告所為，係犯第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告前
    因傷害案件，經本院以92年度簡字第2919號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於93年1 月30日易科罰金執行完畢一節，有卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，是其前受有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之本罪，應論以
    累犯並加重其刑。爰審酌被告不循正當途徑賺取所需，竟貪
    圖私利，以詐術之方法侵害被害人之財產法益，實非可取，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。另被告行為時即舊法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    被告行為時之易科罰金折算標準，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣300 元、600 元、900 元折算為1 日。修正後刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」；比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之刑法規
    定，較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
    前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另被告
    本案犯罪之時間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2條
    第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑，並諭知同上易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、刑法第47條
    第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
