【裁判字號】    98,審簡,42
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第33080 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行關於「位於
    臺南縣新營市某兆豐銀行之‧‧‧」之記載更正為「位於臺
    南縣新營市某合作金庫銀行之‧‧‧」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○將其所申辦如附件聲請書所示銀行帳戶存摺等
    物提供予不詳成年犯罪集團成員用以恐嚇財物，其所為乃屬
    對他人遂行恐嚇取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、刑法第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。
    又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告前於民
    國94年間，因提供銀行帳戶存摺等物予他人而犯幫助詐欺取
    財罪，經本院以95年度簡字第6367號判決判處拘役58日確定
    ，並於96年3 月19日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知悔改，猶任意將自
    己銀行帳戶存摺等物提供他人使用，不顧可能遭他人用以作
    為犯罪工具，助長犯罪歪風，嚴重破壞社會治安，並使被害
    人甲○○因恐慌不安而匯款新臺幣95萬元至被告上開帳戶，
    所為實不足取，兼衡被告有多項前科，素行非佳，及其犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
