【裁判字號】    98,審事聲,8
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審事聲字第8號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國98年3 月11
日就97年度司執字第109479號清償票款強制執行程序所為之裁定
提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。
二、異議意旨略以：伊聲請本件強制執行，已依強制執行法第6
    條第1 項規定提出本票裁定及確定證明書為證明文件，本票
    原本應不需再行提出；況本件相對人已提出異議之訴及聲請
    停止執行，倘相對人對本件本票債權等實體事項有所爭執，
    自可藉由異議之訴予以釐清，非原執行法院所得審查，爰提
    出異議，求為廢棄原裁定等語。
三、按強制執行，應依執行名義為之；債權人應提出得為強制執
    行名義之證明文件；聲請強制執行不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定期間
    先命補正，此為強制執行法第4 條、第6 條、第30條之1 、
    民事訴訟法第249 條1 項第6 款所明定。次按本票准許強制
    執行之裁定，係強制執行法第4 條第1 項第6 款之執行名義
    ，屬非訟事件程序，法院之裁定並無確定實體法律關係之效
    力，參酌本票具提示性及繳回性，執票人行使追索權時，仍
    需提示票據始能行使權利，而本票執票人聲請裁定准許強制
    執行，亦係其行使追索權方式之一，故聲請強制執行時，自
    仍需提出本票原本於執行法院，以證明其係執票人而得以行
    使追索權。經查，本件異議人執本院93年度票字第13422 號
    本票裁定暨確定證明書為執行名義聲請強制執行，惟並未提
    出本票原本，尚無從認其係執票人而得行使追索權，經承辦
    司法事務官於98年2 月19日發函限其於10日內補正，經於同
    年2 月27日合法送達後拒不補正，揆諸前揭說明，自應駁回
    其強制執行之聲請。至債務人提起異議之訴或供擔保停止執
    行，係以強制執行程序合法啟動或續行為前題，本件相對人
    已提起異議之訴或供擔保停止執行，並不影響執行法院得依
    法駁回強制執行之聲請，併此敘明。
四、綜合前述，原裁定駁回異議人強制執行之聲請，於法並無違
    誤，異議人猶執陳詞指摘原裁定不當，係屬無理由，應予駁
    回。
五、依強制執行法第30條之1、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4 第3 項，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
