【裁判字號】    98,審簡,1385
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第4671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第4880號判決
    處有期徒刑4 月確定，於民國95年6 月16日縮刑期滿而執行
    完畢。」、第3 行「油漆2 桶」更正為「油漆1 桶」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告就犯罪事實欄一（二）部分，與郭良安有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告有如前述曾受有期徒刑宣
    告及執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
