【裁判字號】    98,交上易,22
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審
交易字第642 號中華民國98年2 月27日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第27758 號），提起上訴，
本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2 號判決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因公共危險等案件，
    經原審以簡式審判程序，論以服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛，處有期徒刑5 月；又因過失傷害人，處有
    期徒刑5 月，應執行有期徒刑8 月在案。被告於民國98年3
    月12日具狀提起上訴，惟其上訴理由狀僅略謂「被告知道自
    己酒後騎車不對，因為喝酒讓反應變差，但這個車禍不能完
    全都怪在被告身上，被害人站立的位置，與車禍發生也是有
    關係，被告也想和傷者和解，但發生車禍那天，被告即被送
    進監獄服刑，不是不願意和傷者和解，本件車禍如果不完全
    是被告的錯，是否可以判輕一點，讓被告可以旱一點服刑期
    滿出來」云云，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，
    其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情
    形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正」，係
    指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換
    言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即
    不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法
    院可命補正之事項，即毋庸先命補正。
三、綜上所述，被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴
    期間屆滿後之20日內（被告於98年3 月3 日收受判決書送達
    ，上訴屆滿期間為98年4 月2 日），亦未補提上訴具體理由
    ，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
