【裁判字號】    98,上易,257
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第257號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第87
號中華民國98年2 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署98年度偵字第2641號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以竊盜罪，判處有期徒刑五月後，於民國98年3 月12日具狀提
起上訴，上訴理由狀僅空言其所竊得財物價值非鉅，且其坦承犯
罪，原審仍判處前開刑度，不符比例原則云云；檢察官上訴意旨
則認被告經原審法院輕判，仍不知反省，猶提起上訴，顯無悔意
，而認原審量刑過輕等語。查量刑之輕重，係屬事實審法院得依
職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第57
條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。本件原
審於量刑時已審酌「審酌被告已有多次竊盜前科紀錄，有其年籍
資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，素行不佳，又正值青
壯之年，卻不思以正當方式獲取財物，為逞私慾，竟竊取他人財
物，造成被害人財產之損失，惡性非輕，又其雖曾於95年間，因
竊取機車1 輛，經本院分別判處有期徒刑7 月確定，有本院95年
度易字第1715號刑事判決1 份在卷可稽，惟本件被當所竊取之財
物僅高粱酒2 瓶，價值非鉅，要與前案情節不同，復念及被告犯
後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀」，而量
處有期徒刑5 月，足見係在法定刑範圍內，科處刑罰，核無不當
檢察官及被告上訴意旨顯未依卷內資料具體指摘原判決量刑有何
違法或不當之處，自屬未敘述具體理由。按之上開規定，上訴人
之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
