【裁判字號】    98,國抗,1
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度國抗字第1號
抗  告  人  邱徐紹（瓊）
                              .
上列抗告人因與相對人高雄縣政府警察局間請求國家賠償事件，
對於民國98年2 月23日臺灣高雄地方法院97年度國字第23號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件原審以：按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20
    日之不變期間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1
    項定有明文。本件第一審判決已於民國98年1 月6 日送達上
    訴人之訴訟代理人邱萬福收受，有送達證書附卷可稽。邱萬
    福之住所，係在高雄縣，扣除在途期間4 日，上訴期間末日
    本應為98年1 月30日，然該日適逢農曆春節假期（週五），
    次二日又係週末假日（週六、週日）。是以，上訴期間末日
    應延至98年2 月2 日。惟上訴人遲至同年2 月3 日始行提起
    上訴，有民事聲明上訴狀上之收狀戳可稽，已逾20日之不變
    期間，依上說明，自應予以駁回，因而為駁回其上訴之裁定
    。經核卷內證據資料，原裁定並無違誤。
二、抗告意旨略謂係郵局大批信件湧入，無法消化，致延誤1 日
    ，其責任不應歸責抗告人云云，指摘原裁定不當，尚無理由
    ，其抗告應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
