【裁判字號】    98,上易,198
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣彰化看守所
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審易
字第2009號中華民國98年2 月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署年度字第號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因涉犯刑法第336 條第2 項之業務
    侵占罪，經原審以簡式判決程序，量處有期徒刑9 月在案。
    被告於民國97年3 月4 日具狀提起上訴，惟其上訴理由狀僅
    略謂：「被告因家中有二名幼兒需照顧，被告深知悔改，請
    予被告一次機會，從輕量刑」等語，並未具體敘述原審判決
    有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不
    合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：
    「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期先命補正」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提
    理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時
    ，原審法院可命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審
    法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴
    書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是
    否具體，既非原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。
    準此，被告之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間
    屆滿後之20日內，亦未補提上訴具體理由，依上開規定，其
    上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
    、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
