【裁判字號】    98,上易,68
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度上易字第68號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後認為有刑事訴
    訟法第101 條之第1 項第5 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告尚有兒女就讀高中，須被告返家處理就
    學問題，且被告已遭羈押7 個月，已無繼續羈押之必要，請
    准具保停止羈押等語。
三、本院查：被告曾有多次犯竊盜罪經判刑確定之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本案又係犯2 次竊盜罪
    ，本院前經訊問後，因依刑事訴訟法第101 條之第1 項第5
    款規定，認非予羈押，顯難進行審判、執行而予羈押處分。
    被告被告聲請停止羈押之原因並不足認為已無羈押之必要。
    依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
