【裁判字號】    98,上訴,441
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院97年度訴字第1629號中華民國97年12月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第2072號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑10月後，於民國98年1 月17日具狀提起上訴，上
    訴理由狀僅空言表示家庭經濟困難，如予執行，家庭頓失依
    靠，請求從輕量刑云云，並未敘述原審判決之量刑，有何未
    合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等
    原則、公平正義等法則之具體理由，有上訴狀在卷可按。揆
    之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
