【裁判字號】    98,易,202
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第202號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（起訴案號：98年度偵字第
931 號），本院於中華民國98年4 月9 日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止
    實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因妨害家庭案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒
    刑2 月確定，於民國97年10月21日（起訴書誤載為同年8 月
    18日）易科罰金執行完畢，猶不知悔改，與甲○○係夫妻關
    係，2 人為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。
    乙○○前因對甲○○有家庭暴力傷害行為，業據甲○○向臺
    灣苗栗地方法院聲請核發民事通常保護令，該院並於97年3
    月26日以96年度家護字第291 號核發民事通常保護令，裁定
    令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
    亦不得對甲○○為騷擾之行為，保護令有效期間為8 個月，
    惟乙○○並未因此改進，甲○○遂於上開保護令屆滿前聲請
    延長，同院於97年12月18日以97年度家護聲字第20號裁定延
    長上開民事通長保護令至98年9 月25日。詎乙○○於97年12
    月30日收受前開97年度家護聲字20號民事通常保護令而知悉
    該保護令之內容後，仍基於同時違反保護令及傷害之犯意，
    於98年2 月11日上午11時40分，在苗栗縣通霄鎮城北里3 鄰
    城北32之3 號住處，徒手掐甲○○脖子，甲○○因而受有左
    側頸部擦傷之傷害，並對甲○○辱罵「幹你娘、幹你娘老雞
    巴」，藉此方式對甲○○實施精神及身體上不法侵害之行為
    而違反上開保護令。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1 款（另犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，為想像競合關係，從一重違反家庭暴力防治法第61
    條第1 款處斷）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法
所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
