【裁判字號】    97,易,1098
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度易字第1098號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第41
04號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○（原名賴國強）自民國94年5 月1 日起至96年6 月
    11日止，在苗栗縣竹南鎮○○里○○路2 號「統一超商光南
    門市」擔任店長一職，除銷售商品外，並負責保管上班時該
    門市收取之營業現金及店內設備等物，為從事業務之人。詎
    其自96年5 月31日起，即利用其管領該門市營業現金之機會
    ，將每日營業額之部分現金短匯回公司指定帳戶，並將每日
    短匯之金額，先存放於該店二樓店長室之金庫內。嗣於96年
    6 月11日，竟意圖為自己不法之所有，將前開業務上持有之
    現金併同96年6 月8 日、9 日、10日即星期五、六、日等3
    日之營業額共計新臺幣（下同）89萬3 千元予以侵占入己，
    又為免遭查緝，並於同日接續將其負責管理之店內電腦監視
    器主機1 台一併侵占，隨即不告而別，嗣經店內職員告知該
    店實際負責人乙○○，乙○○於同日前往察看，而查悉上情
    。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢、偵查及本院審理
    中均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴情
    節相符，並有被告簽立之本票影本1 紙、自白書影本1 紙、
    統一超商光南門市自96年5 月31日至同年6 月11日之現金日
    報表1 份及和解書影本1 紙等附卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、按侵占罪為即成犯，凡對自己持有他人之所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪。本案被告甲○○○為統
    一超商光南門市之店長，除銷售商品外，並負責保管上班時
    該門市收取之營業現金及店內設備等物，為從事業務之人，
    已如前述，是被告利用其因業務關係而持有該門市所有金錢
    、電腦監視器主機之機會，將所持有之前開款項及物品納為
    己有，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
    被告先後侵占現金89萬3 千元及電腦監視器主機1 台，係於
    密切接近之時間及同地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會觀念，難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括1 行為予以評價，屬接續犯，
    論以1 罪。爰審酌被告為圖一己之私，利用業務上之機會，
    侵占告訴人之門市現金及電腦設備，破壞從事業務之人應本
    之忠實誠信關係，已生損害於告訴人，且雖於犯後簽立本票
    及和解書各1 紙，然迄今仍未償還任何款項，其行為自屬可
    議；惟衡酌被告自始即坦承犯行，態度尚佳，犯本案前並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，及其患有
    嚴重型憂鬱症之生活狀況（見本院卷附證物袋之診斷證明書
    及醫療費用單據），暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
