【裁判字號】    97,重訴,75
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第75號
原      告  巨擘科技股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  馮博生律師
            王鳳儀律師
被      告  甲○○
            徐能光即佳協企業社
上列當事人間因損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，向附件所示鑑定機關臺灣省機械
技師公會預納鑑定費用新臺幣貳拾陸萬元。
    理  由
一、按：「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納
    之。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用
    致訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為
    合意停止訴訟程序（第1 項）。前項但書情形，經當事人於
    4 個月內預納或墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月
    未預納或墊支者，視為撤回其訴或上訴」，民事訴訟法第94
    條之1定有明文。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，本院認有鑑定責任歸屬之
    必要，爰依前述規定裁定如主文。又命繳納鑑定費用之裁定
    ，係民事訴訟法第483 條所規定訴訟程序進行中所為之裁定
    ，並無得抗告之明文規定，故不得抗告（臺灣高等法院臺中
    分院97年度上字第64號裁定、96重家上3 號裁定、臺灣高等
    法院高雄分院93年度上易字第174 號裁定意旨參照），附此
    敘明。
中    華    民    國    98    年     4    月    9    日
                  民事庭  法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                          書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
