【裁判字號】    97,婚,197
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第197號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(TJHON.
                        it .
                      現應送.
                      印尼國護.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年3 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國95年11月22日與被告，即印尼國
    人民乙○○（TJHONG．SARI，西元1982年4 月15日出生）結
    婚，婚姻關係現尚存續中，婚後夫妻感情初尚融洽，不料被
    告竟於96年9 月5 日返回印尼後即一去不回，經原告四處尋
    找均未尋獲，被告顯不履行夫妻同居之義務，為此爰依民法
    第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院查：
  (一)按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係印尼國人民，有戶籍謄本在
    卷可憑（見卷第6 頁）。依上規定，本件請求離婚事件應以
    中華民國法律為準據法，合先敘明。
  (二)次按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向
    法院請求離婚，我國民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。
    又所謂夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫
    或妻無正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言
    ，不僅須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主
    觀情事，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台
    上字第1251號判例參照）。
  (三)本件原告主張兩造於95年11月22日結婚，婚姻關係現尚存續
    中等情，業據提出戶籍謄本、結婚證書（含經駐印尼台北經
    濟貿易代表處認證之翻譯本）為證（見卷第6 、30至34頁）
    ，自堪信為真實。
  (四)原告又主張「被告曾來台與原告同居，詎於96年9 月5 日返
    回印尼後即一去不回」等情，業據本院依職權查詢被告之入
    出境資料，並經中華民國駐印尼代表處97年12月16日印尼領
    字第097000007390號來函及檢附之被告申辦簽證之申請表暨
    相關資料上載明被告於96年3 月6 日曾持編號B738819 號之
    印尼國護照，以依親為名義入境台灣，並於同年9 月5 日出
    境屬實（見卷第10、39頁）。是原告上開主張，亦堪信為真
    實。本件被告婚後雖曾在台與原告短暫生活，惟其自96年9
    月5 日離家返回印尼後，即未回台與原告共同生活，其長期
    離家未歸，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦足徵毫無返
    家與原告共同生活之意願，而可認有拒絕同居之主觀情事。
    被告復未到庭或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸
    上揭判例意旨，應已構成惡意遺棄之情形。從而，原告主張
    被告有惡意遺棄之情事，依民法第1052條第1 項第5 款規定
    訴請裁判離婚，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
