【裁判字號】    98,司拍,13
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第13號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        1號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年11月30日以其所有如
    附表所示之不動產，設定最高限額新臺幣380 萬元之抵押權
    予聲請人，以擔保其與債務人乙○○對聲請人現在及將來之
    一切債務，存續期間自94年11月30日至99年12月30日止，並
    經登記在案。嗣相對人向聲請人借款970 萬元，並簽發頭份
    鎮農會為付款人之支票交付聲請人，詎相對人所開立之支票
    於96年10月30日至97年7 月30日間陸續到期後，因拒絕往來
    而遭到退票，經聲請人催討後仍未獲置理，已提示之支票目
    前計有票款760,810 元未獲清償，為此聲請拍賣抵押物，以
    資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書影
    本、土地登記簿謄本、存證信函及支票十張等影本為證。
三、本院業以98年1 月13日苗院燉非清98司拍13字第01465 號函
    函請債務人就現存債權額表示意見，雖相對人來函陳述意見
    略以：借款經法院判決由乙○○負擔，請查明甲○○何時有
    匯款給相對人等語。惟抵押權人聲請拍賣抵押物，係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之效力，只須從形式上審查其抵押權已經依法登記，且抵押
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之
    裁定。至其抵押權及所擔保之債權是否確係存在等實體事項
    ，並非法院於拍賣抵押物事件中所得審查，是對於實體上法
    律關係有爭執之人，為求保護其權利，僅得另行提起訴訟，
    以求解決，不得於聲請法院拍賣抵押物事件程序中加以爭執
    或提起抗告請求不准拍賣，而阻止抵押權之實行。查本件聲
    請人已提出相對人所簽發之支票十紙，票面均記載因拒絕往
    來而退票，足認聲請人對相對人之票據債權已屆清償期而未
    受清償，相對人主張伊並未積欠聲請人債務，即非可採。從
    而，聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附表：
┌─┬────────────────────┬─┬──────┬────┬──────┐
│編│      土      地      坐      落        │地│  面     積 │        │            │
│  ├───┬────┬───┬──┬────┤  │            │權利範圍│  備    考  │
│號│縣  市│鄉鎮市區○  段  ○○段│  地號  │目│（平方公尺）│        │            │
├─┼───┼────┼───┼──┼────┼─┼──────┼────┼──────┤
│１│苗栗縣│頭份鎮  │東興  │    │382-23  │  │4331        │全部    │            │
└─┴───┴────┴───┴──┴────┴─┴──────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
