【裁判字號】    97,執消債更,7
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度執消債更字第7號
債  務  人  吳萬祥
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊景鈞
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳育樺
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人從美髮用品銷售業，平
    均每月淨所得約新台幣（下同）25,000元，確有執行業務所
    得等情，業據債務人陳述在卷，亦有銷貨憑單、95、96年度
    綜合所得稅各類所得資料清單（所得分別為171 元、112 元
    ）在卷足憑。而債務人於民國93年5 月14日離婚，有一位未
    成年子女吳宥鵬（92年12月19日出生）需扶養，前妻未負擔
    扶養義務，每月生活支出約15,000元，平均每人之生活費為
    7,500 元，較行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每
    月最低生活費用9,829 元為低；縱其子女吳宥鵬之扶養費應
    由債務人及其前妻共同負擔，每人負擔4,915 元，加計債務
    人自己之生活支出，共約15,000元，亦並未過高，尚稱合理
    ；再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，於每月所得
    25,000元中提出7,000 元清償債務，且債務人所提更生方案
    之清償期為8 年，共還款631,680 元，還款成數為51.31%
    ，清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及依法
    應受扶養者所必要生活費用之數額（600,000 元－360,000
    元＝240,000 元），本院認其更生條件核屬公允、適當、可
    行，且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不
    經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依上開規定
    ，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁
    定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                           民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                                 書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
