【裁判字號】    98,苗簡,247
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第247號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度，併參
    酌被告事後已與被害人乙○○達成和解，有和解書1 份附卷
    足憑（見偵查卷第24頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第753號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉○○路116號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法
    院95年度苗簡字第935號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以
    3百元折算1 日確定，而於民國96年6月28日執行完畢。詎其
    猶不思悔改，意圖為自己不法之所有，於97年11月21日22時
    許，利用投宿在苗栗縣公館鄉○○街182巷9號「圓緣」汽車
    旅館805 號房之便，徒手竊得房內乙○○管理之衛生紙盒、
    床墊、停電照明燈等物，而為警據報循線查獲，並扣得衛生
    紙盒、床墊、停電照明燈等贓物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○指述物品遭竊等情相符，復有被害人出具
    之贓物認領保管單乙紙、贓物及案發現場照片共6 張、旅客
    退房表影本乙紙在卷可稽，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。查被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院95年度苗
    簡字第935號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以3百元折算1
    日確定，而於96年6 月28日執行完畢，有卷附本署刑案資料
    查註紀錄表可按。其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
