【裁判字號】    97,執消債更,10
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度執消債更字第10號
債  務  人  涂金任
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  游儒顯
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  鍾秀雄
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
代  理  人  陳惠靖
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  呂黃豫
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人為土木臨時工，平均每
    月所得不超過新台幣（下同）30,000元，確有執行業務所得
    或其他固定收入等情，業據債務人陳述在卷，亦有95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑。而債務人有一幼
    子涂翔竣（96年5 月13日出生）需扶養，每月生活支出債務
    人自己為14,000元，幼子為6,000 元雖較行政院主計處公告
    之97年度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元為高；
    惟依債務人提出之生活費用相關收據及幼子涂翔竣甫出生未
    久需較多之營養及生活必需品、醫療費用、保姆費用等，尚
    稱合理；再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，於每
    月所得不超過30,000元中提出5,000 元清償債務，且債務人
    所提更生方案之清償期為8 年，共還款480,000 元，還款成
    數為60.04%，清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除
    自己及依法應受扶養者所必要生活費用之數額（641,317 元
    －414,000 元＝227,317 元）；縱債務人及其子涂翔竣之生
    活費用均依行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每月
    最低生活費用9,829 元計算，涂翔竣由債務人夫妻共同負擔
    扶養義務，則債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所
    得扣除自己及依法受扶養者所必要生活費用之數額（641,31
    7 元－299,791 元＝341,526 元）；又債務人雖有自用住宅
    （座落苗栗市○○段211-1 地號土地及同段2880建號建物）
    ，惟已設定2,280,000 元及360,000 元之最高限額抵押權，
    其公告現值約725,088 元，此有全國財產總歸戶財產查詢清
    單附卷可稽，債務人尚有國瑞牌1991年份之汽車一輛，車齡
    已達18年，殘值應不高，如依清算程序，無擔保債權人就該
    財產將無法受償；是債務人清償金額亦高於法院裁定開始更
    生程序時，依清算程序所得受償之總額。故本院認其更生條
    件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                           民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                                 書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
