【裁判字號】    98,易,80
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            98年度易字第80號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  法院公設辯護人  己○○
上列被告因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起
公訴（97年度偵字第4263號、第4799號），因被告於準備程序中
就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，
本院於中華民國98年4 月9 日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    乙○○前於民國（下同）90年間因殺人未遂、竊盜、妨害自
    由等案件，分別經臺灣高等法院以91年度上訴字第3050號判
    決、臺灣桃園地方法院以90年度易字第1787號判決，及本院
    以91年度訴字第42號判決，分別判處有期徒刑4 年、8 月及
    5 月確定，上開3 罪經合定應執行有期徒刑4 年10月確定，
    於95年9 月28日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，後於96
    年8 月15日假釋期滿未經撤銷，視為有期徒刑執行完畢。（
    構成累犯）
  (二)詎乙○○猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    分別為下列行為：
  1.先於97年1 月14日下午4 時57分許，前往苗栗縣苗栗市大千
    綜合醫院急診護理室，竊取丙○○所有之NOKIA 廠牌白色61
    10型號手機1 支（手機序號：000000000000000 號）。得手
    後據為己有，並於同年月31日下午3 時許，前往苗栗縣苗栗
    市○○路788 號京都珠寶銀樓，以新臺幣（下同）4300元之
    代價，出售予知情之甲○○（甲○○涉犯故買贓物部分，業
    經本院先行審結），後因警調閱監視錄影帶，始循線查獲。
  2.乙○○復於97年4 月17日凌晨3 時10分許，前往新竹市○○
    區○○路6 段637 號戊○○、丁○○住處內，竊取丁○○所
    有車號JU-9168 號自小貨車鑰匙1 支，得手後據為己有，並
    欲開啟停放該住處外之自小貨車，後因陳玉榮、劉森雄發覺
    報警，始當場查獲。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
