【裁判字號】    98,苗簡,266
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第266號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第1247號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊
戲機「大聯盟」、「大財神」各壹臺（各含IC板壹塊）、硬幣計
數器肆個及機台內之賭資新臺幣肆仟玖佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風氣，危
    害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「大聯盟」、「大財神」各1 臺（各含IC
    板1 塊）及硬幣計數器4 個係當場賭博之器具，機台內之賭
    資共4910元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均併依
    刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第
      41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1247號
    被      告  甲○    男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮流東里16鄰全家福新
                        村28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：          犯罪事實
一、甲○明知非依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    證者，不得經營電子遊戲場業，竟仍未依法申請營業許可，
    並基於賭博之犯意，自民國98年1月2日起，迄同年2 月27日
    止，在苗栗縣頭份鎮○○路613 號隆隘汽車修理廠之公眾得
    出入場所，擺放電子遊戲機具「大聯盟」、「大財神」各1
    台，供不特定之人賭玩，而兼營電子遊戲場業。該2 台電子
    遊戲機具因設有退幣設備，凡參與賭玩之人，每次投入硬幣
    新臺幣(下同)10元，即可換取「大聯盟」電子遊戲機具之電
    子分數5分，或換取「大財神」電子遊戲機具之電子分數2分
    ，如有賭中可得500分或200分不等之彩分，再藉由退幣設備
    以彩分換取現金，若未賭中則所投現金全歸甲○所有。嗣經
    警於同年2 月27日12時許，在上址汽車修理廠內當場查獲上
    情，並扣得上開電子遊戲機具2 台﹙均含IC板﹚、硬幣計數
    器4個、機具內現金共4910元。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○迭於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有機台與查獲現場照片共12張、「大聯盟」電子遊戲機具
    、「大財神」電子遊戲機具各1 台（均含IC板）、硬幣計數
    器4 個、賭資4910元等物扣案可佐，事證明確，被告犯嫌，
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條前段之公然賭博罪嫌，及違
    反電子遊戲場業管理條例第15條，而犯同條例第22條罪嫌。
    被告以一擺放電子遊戲機具供人賭玩之行為，觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之電子
    遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。至扣案之電子遊戲機具
    2台﹙含IC板﹚、硬幣計數器4個、機具內現金共4910元，均
    係被告所有，且屬犯罪所用之物，併請依刑法第38條第1 項
    第2款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
