【裁判字號】    98,補,150
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第150號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認通行權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達
後5 日內查報系爭訴訟標的價額（即坐落苗栗縣頭份鎮○○段山
下小段第446-4 、446-12地號土地因通行同段446-1 地號土地所
增價額），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
的價額補繳裁判費。若未查報訴訟標的價額者，則應依同法第77
條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元，如逾期未補正，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
