【裁判字號】    98,司拍,20
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、抵押權所擔保之債權目前未償金額若干（本金、利息及違約
    金請分別敘明）。
二、聲請人僅提出本票，並無提出借據，本票又未記載到期日，
    請提出足以釋明債權已經到期而未清償之事證。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
