【裁判字號】    98,補,151
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第151號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        3樓
            丁○○
            戊○○
上列當事人間確認通行權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後
5 日內，依第249 條第1 項但書規定，補正下列事項，逾期不補
，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報系爭訴訟標的價額（即坐落苗栗縣大湖鄉○○○段316
    地號土地因通行同段356 、357 地號土地所增價額），並依
    民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費。若未查報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12
    規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
二、苗栗縣大湖鄉○○○段316 地號土地之最新土地登記謄本。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
