【裁判字號】    98,補,142
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第142號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        6巷1.
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告發支付命令，經被
告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原告
應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣（下同）51,381元（本件訴訟標的金額為5,18
    2,000 元，應徵第一審裁判費52,381元，扣除前繳支付命令
    裁判費1,000 元外，尚應補繳51,381元）。
二、原告已用印或簽名之支付命令聲請狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
