【裁判字號】    97,交易,150
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第4728號），
本院於中華民國98年4 月9 日下午4 時，在本院第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如
    易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於97年9 月2 日21時28分前某時，在苗栗縣竹南鎮竹
    篙厝友人家中，飲用啤酒3 瓶，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車號ILG-867 號重型機車上路，欲返
    回苗栗縣竹南鎮海口里7 鄰海口94之45號住所處。嗣於同日
    21時28分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○路普覺堂前時，
    因酒後意識不清，自行騎車摔倒並滑行追撞前方由乙○○駕
    駛之車號8959-KY 號自小客車而受傷。經送往為恭紀念醫院
    救治，並由該院抽血檢驗其血液中酒精濃度含量，換算呼氣
    酒精濃度含量達每公升0.98毫克而查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
