【裁判字號】    98,簡,1945
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第4240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣
壹萬壹仟肆佰壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266 條第
    1 項之賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係以賭博
    性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對
    特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次
    行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一
    個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之
    行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是以
    ，被告經營電子遊戲場業之時間，雖係自民國98年1 月31日
    起至同年2 月1 日為警查獲時止，經營電子遊戲場業及賭博
    行為，本具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之
    概念，自僅構成單一之犯罪。又被告以一行為觸犯上開在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場業罪之二
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違
    法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪所生危害及犯後均坦承犯行等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）及機台內
    之現金新臺幣11,410元，分別係當場賭博之器具及賭檯處之
    財物，不論是否為被告所有，均應依刑法第266 條第2 項之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4240號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街61號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟違反上開規定
    ，未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記，即
    基於經營電子遊戲場業，暨普通賭博之犯意，自民國98年1
    月31日起，在臺北縣土城市○○路○段37號之酷拉雷檳榔攤
    之公眾得出入之場所，擺設賭博性電玩小瑪琍乙台，連續與
    不特定之賭客賭博財物。賭博方式係賭客以新台幣（下同）
    10元硬幣投入機台開分（開分比例1：1），每次可下注不等
    金額，如押中可贏得下注金額不等倍數之金錢，如未押中，
    則歸甲○○贏得。嗣於98年2月1日晚上9時50分許，為警在
    上址查獲正「插電營業」之電子遊戲機台（含IC板）及賭資
    11410元。案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二）扣
    案小瑪琍機台、IC板、賭資11410元、照片6張；被告犯嫌應
    堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通
    賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，涉犯同
    條例第22條之罪嫌。其先後多次普通賭博犯行，宜依新法刪
    除連續犯之立法理由，認定為接續犯行，而論以接續犯。被
    告所犯上開二罪間，係以一行為觸犯數罪名，請從一重之電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。扣案賭博機具IC板，
    請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    20    日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
