【裁判字號】    98,簡,2085
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第574號），本院判決如下：
    主  文
陳維俊施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒
    品之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可
    佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒
    品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身
    體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第574號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路108巷7號3樓
                        居臺北縣新莊市○○○路95之2號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年7月24日釋放出所，並經本署檢察官以95年度毒偵字第422
    4號、95年度毒偵緝字第390號、第391 號為不起訴處分確定
    。又因施用、轉讓、持有毒品案件，經同法院分別判處有期
    徒刑6月、7月、3 月確定，後經同法院裁定減刑為有期徒刑
    3月、3月15日、1月15日，應執行有期徒刑7月確定，於97年
    7 月14日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1月12日凌晨0時33分
    為警採尿回溯96小時內之某時許，在不詳處所，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年1月11日晚間11時40分許，
    在臺北縣樹林市○○街○段45 巷口前為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1紙。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1
      份。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。其曾受有期徒刑之執行完畢後，有本署刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可參，5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    27     日
                              檢  察  官  鄭淑壬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
