【裁判字號】    97,訴,5240
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第8715號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國90年間因施用第2 級毒品案件，經依臺灣
    板橋地方法院（下稱本院）90年度毒聲字第2552號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1451號、第2718號為不
    起訴處分確定，並於90年7 月23日執行觀察勒戒完畢而釋放
    ；復於91年間施用第2 級毒品案件，經本院94年度簡字第44
    82號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年1 月11日易科罰金執
    行完畢，詎其猶不知悔改，且未戒除毒癮，竟又基於施用第
    1 級毒品海洛因之犯意，於97年8 月27日上午7 、8 時許，
    在位於臺北縣三重市○○路一帶之網路咖啡店廁所內，以將
    海洛因捲入香煙內吸食之方式，施用毒品海洛因1 次，嗣於
    同日18時許，在臺北縣三重市○○○街20號前為警查獲，此
    間經採集其尿液送驗之結果，呈毒品鴉片類陽性反應，始循
    線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司97年9 月16日CH/2008/90049
    濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢
    體監管紀錄表各1 份附卷可稽，足認被告自白要與事實相符
    。再者，被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告犯本件施用毒品
    海洛因之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。再查被告前曾於91年間施用第2 級毒品案件，經本院94
    年度簡字第4482號判處有期徒刑4 月確定，甫於95年1 月11
    日易科罰金一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已
    有多次施用毒品之前科，此間並經觀察、勒戒之戒毒療程，
    始終未能戒除毒品之誘惑，且其正值年青，尚有謀生能力，
    竟不思專心工作，尋求正常生活，僅因一時朋友之誘惑，又
    開始沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，復參酌其生活狀
    況、施用毒品之手段、動機、目的及事發後坦承犯行，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院98年3 月26日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同
    意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            刑事第十九庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
