【裁判字號】    98,簡,2042
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告雖辯稱上開侮
    辱性之言語係其抱怨之詞，其並非對門外的告訴人所言，且
    當時大門是關上的云云，惟查，若誠如被告所言，當時其大
    門是關閉的，那告訴人為何能錄下上開話語，除非是被告當
    時之辱罵聲大到房門已無阻隔聲音之效果，由此益徵被告為
    上開言詞，用意是讓門外之告訴人及執行查封程序之法院職
    員聽到，是被告上開辯詞，不足採信。」外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，其僅因細故即以不雅言詞公然侮辱告訴人，兼衡被告犯
    罪之動機、目的、手段，暨告訴人所受之損害，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
