【裁判字號】    98,易,104
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            余政勳律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第27475 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○未得商標權人同意，於同一服務，使用相同之註冊商標，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件係經被告丙○○於本院就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告以簡式審判程序之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，
    裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並依同法第310 條之2 準用同法第
    454 條之規定，製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、
    證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）相同部分之記載外，於犯罪事實第二行「自民國
    94年4 月1 日起」更正為「自民國96年4 月1 日起」，證據
    增載如下：(一)被告丙○○於本院審理時坦承犯行，並當庭為
    認罪之表示（見本院卷98年3 月26日審判筆錄）。(二)美商芝
    工作坊之授權書、階梯公司聲明書。(三)台北松江路存證號
    碼1851號存證信函、臺灣郵政掛號郵件收件回執。(四)丙○○
    、甲○○、乙○○簽立之確認書、加盟續約意向同意書。(五)
    芝麻街美語加盟說明書。
三、核被告所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權人同意
    ，於同一服務使用相同之註冊商標罪。爰審酌被告明知與告
    訴人間業已終止合作關係而無繼續使用相同商標之授權，竟
    為圖私利，繼續使用上開廣告招牌、文宣而侵害告訴人之商
    標權，影響告訴人之商譽甚深，並對市場競爭秩序產生危害
    ，兼衡被告無權使用該商標之期間甚短，暨其犯罪之動機、
    目的、手段，及其犯後能坦認犯行、態度良好等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，惟其於本院審理中已與告訴人達成
    和解，足認其深具悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告，
    當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、爰依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 之2 、第454 條第1 項、第2 項，商標
    法第81條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74 條 第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    98     年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
