【裁判字號】    98,訴,956
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八七四號、第一八七五號），於被告為有罪
之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
三、甲○○以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十一年度上易字
    第二三○一號判處有期刑二年十月確定；復因持有毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十一年度易字第六○八
    號判處有期刑五月確定，並與上開宣示之有期徒刑二年十月
    接續執行，於九十三年四月二十八日假釋。然嗣再因竊盜案
    件，經本院以九十四年度易字第一五○七號判處有期刑十月
    確定，其後經裁定減刑為有期徒刑五月，並與經撤銷假釋而
    執行殘刑之前開罪刑接續執行，於九十六年十二月十五日執
    行完畢。其前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，
    再送戒治處所施以強制戒治，於民國九十五年三月二十一日
    執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度戒毒偵字第一六四號為不起訴處分在案。嗣再因施
    用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院先後以九十七年
    度訴字第四七六一號、九十八年度訴字第二二九號分別判處
    有期刑七月及八月確定，經接續執行，現仍執行中。
  (二)甲○○分別基於施用第一級毒品之犯意，先後為下列施用第
    一級毒品洛因之行為：
    1.於九十八年一月十八日十時許，在其位於臺北縣三峽鎮○
      ○街五號之住處內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛
      因乙次。
    2.於九十八年一月十九日二十時許，同在其上址住處內，以
      注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
  (三)嗣先於九十八年一月十八日十四時四十五分許，因另案通緝
    為警逮捕，經採集其尿液囑託鑑驗後，發覺其尿液檢體呈嗎
    啡陽性反應而查獲。復於九十八年一月二十日十六時十三分
    許，經警依毒品危害防制條例通知到案採集尿液囑託鑑驗後
    ，發覺其尿液檢體呈嗎啡陽性反應而查獲。
  (四)案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各兩份
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後兩次施用海洛因
    之犯行所犯上開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告有如事實欄所載犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等
    法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內以故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定均為加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因強制
    戒治執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性匪淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
