【裁判字號】    98,司促,14222
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第14222號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  務  人  高伊玲
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟陸佰貳拾壹元，及其
    中新臺幣貳萬肆仟貳佰伍拾玖元自民國九十六年十二月十三
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人高伊玲向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十六年十二月十二日止，尚積欠如
    下消費款：（一）消費本金：新臺幣24,259元整。（二）利
    息計算：新臺幣362 元整。（三）違約金：新臺幣0 元整。
    （四）雜項費用（即手續費用）：新臺幣0 元整。依信用卡
    約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，
    已喪失期限利益，全部債務視為到期，債權人為確保債權，
    爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給
    支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                民事第四庭司法事務官  簡仁駿
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
