【裁判字號】    98,消債救,6
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度消債救字第6號
聲  請  人  甲○○原名徐偉誠.
代  理  人  吳伯昆律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用，並因
    符合法律扶助法第13條、財團法人法律扶助基金會受扶助人
    無資力認定標準規定，而獲准扶助，故依消費者債務清理條
    例第7 條規定，聲請本件暫免繳納聲請清算之費用等情，業
    據提出法律扶助基金會板橋分會消費者債務清理案件專用委
    任狀以為釋明，堪認其主張屬實，且經查並無不合，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                民事第一庭  法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
