【裁判字號】    98,簡,1772
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1772號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄補充：「被
    告於本院審理中之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯罪動機、手段、所生危
    害程度、與告訴人乙○○間之關係，及被告於犯後尚知坦認
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭法  官   陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    4    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
