【裁判字號】    98,聲減,63
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因犯賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載，
與其所犯如附表編號2 所示不應減刑之罪所處之有期徒刑部份，
應執行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案（本件受刑人所犯各罪之罪名、宣
    告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判
    決之法院、所犯法條、減刑後徒刑等，均詳如附表所示）各
    情，有各該刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷可參；茲檢察官以本件受刑人所犯上開各罪，其犯罪時間
    ，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號1 所示
    之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    規定相符，請依同條例第8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑
    ，而其所犯各餘罪，雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍
    應依同條例第11條規定定其應執行刑。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（參
    照最高法院91年度臺非字第328 號判決意旨）；次按，不能
    因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為
    不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮
    執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度
    台抗字第47號裁定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照；
    又按數罪併罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑而接續
    執行，其中一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執
    行刑，只要定執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行
    完畢，均應減刑之（臺灣高等法院96年7 月11日第三次刑事
    庭庭長會議中華民國九十六年減刑條例法律問題（三）決議
    第2 點理由參照）。查受刑人所犯如附表編號1 所示之賭博
    案件，前經本院以92年度板簡字第619 號判決判處有期徒刑
    3 月確定後，固業於92年6 月9 日因易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，然揆諸上開說
    明，已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官
    指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉；茲本件受刑人所
    犯如附表編號1 所示之罪（未減刑但已執行完畢）既與所犯
    如附表編號2 所示之罪（不得減刑且尚未執行完畢）符合數
    罪併罰之條件，是檢察官就如附表編號1 所示之罪聲請減刑
    ，並與如附表編號2 所示不應減刑之罪所處之有期徒刑定其
    應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
三、又依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故法院應為減刑裁判時，併同時定其應執行刑
    者，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律定
    之，自不生新舊法比較適用之問題（臺灣高等法院中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之法律問題決議參照）。查本件受刑
    人於裁判確定前犯如附表編號1 、2 所示之罪，均係於95年
    7 月1 日前犯之，故於減刑後定應執行刑時，應依修正前刑
    法第51條之規定裁定應執行刑，而毋庸為新舊法之比較，併
    此敘明。
四、至於罰金刑部分，僅有如附表編號2 所示之違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件所載併科罰金新臺幣10萬元之單一宣告，非
    宣告多數罰金，是所處罰金罰部份自不生定其應執行刑之問
    題；又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因
    與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易
    科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（參照司
    法院大法官會議釋字第144 號解釋）；茲本件受刑人所犯如
    附表編號1 所示之罪，減刑後依刑法規定雖原得易科罰金，
    然因該等部分與不得易科罰金之如附表編號2 所示之罪合併
    處罰之結果，已不得易科罰金，附此敘明。
五、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                刑事第十六庭  法  官    陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官    陳玉心
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
