【裁判字號】    97,消債清,82
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第82號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  劉士昇律師
一、上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送
    達後5日內，預納郵務送達費新臺幣4,080元，即按債務人及
    債權人總人數，以每人10份、每份34元計算【計算式：10×
    11×34＝4,080】，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則退
    還予聲請人。逾期即駁回其聲請（消費者債務清理條例第6
    條第2項、第3項參照）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                  民事第三庭   法  官   王瑜玲
上為正本係照原本作成
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     9    日
                               書記官   黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
