【裁判字號】    98,聲,1650
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃俊銘
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克）、第二級毒
品甲基安非他命包（驗餘淨重共計拾陸點玖貳公克）、壹包（
驗餘淨重零點陸陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    233 號被告黃俊銘違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。案內所查扣之白色粉末1 包（淨重0.03公克）、
    微黃色結晶3 包（驗餘淨重共計16.92 公克）、白色透明結
    晶1 包（驗餘淨重0.66公克），經檢驗分別有第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局鑑定
    書、內政部警政署刑事警察局鑑定書、臺北市政府警察局鑑
    驗通知書各1 紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請法院裁定宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國94年2 月2
    日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95
    年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款增列為「
    因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「
    犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法第40條第
    2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    ；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法〈
    參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，是本件沒
    收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第40條等規
    定）。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之
    。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局於95年
    11月19日出具之調科壹字第09523034130 號鑑定書、內政部
    警政署刑事警察局95年11月20日刑鑑字第0950164221號鑑定
    書、臺北市政府警察局95年8 月14日北市鑑毒字第400 號鑑
    驗通知書各1 件在卷足憑（分別見臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度毒偵字第6542號偵查卷第67頁、第66頁、臺灣板橋地
    方法院檢察署95年度偵字第15562 號第42頁）。又被告違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第233 號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
