【裁判字號】    98,消債更,177
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第177號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人暨受扶養人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請說明聲請人所提受扶養人楊惠嵐之郵政存簿儲金簿中，記
    載每月入帳新台幣4000元，摘要為「中殘」之款項，是否係
    因傷殘所領取之補助，若是，並請說明補助之名稱及補助單
    位為何？
三、請說明是否有其他依法應對楊惠嵐負扶養義務之人？分擔之
    比例為何？並提出家族系統表及其戶籍謄本。
四、依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
