【裁判字號】    98,聲,1400
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第922號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2180
    1 號被告甲○○等五人賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1年
    ，並已於98年1 月1 日期滿。扣案之賭資新臺幣（下同）
    3,850 元、賭具1 付等物，為被告供犯罪所用、犯罪所得之
    物，且屬被告等五人所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定，聲請單獨宣告沒收（聲請書誤為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○等五人因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以96 年度偵字第21801號緩起訴處分確定，且其緩
    起訴期間已於98年1月1日期滿而未經撤銷，有上開緩起訴處
    分書一份在卷可稽。是扣案之200 元為被告甲○○所有之賭
    資，為被告所有，供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被告
    供承在卷，並有扣押物品目錄表附卷可參，應依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定宣告沒收之。至聲請書所指之其餘賭資
    3,650 元中，1600元為簡富田所有、100 元為李春木所有、
    900 元為許春重所有、1050元為潘宗達所有，此據被告及潘
    宗達、簡富田、李春木、許春重等人於警詢時一致供述綦詳
    ；聲請書所指之賭具一付（象棋56顆），雖經被告用供賭博
    ，惟並非被告所有，此亦據被告及潘宗達、簡富田、李春木
    、許春重等人於警詢時一致供述在卷。從而，扣案之其餘賭
    資3,650 元及上開賭具一付（象棋56顆）既均未經證明為被
    告所有，揭諸上開說明，即無從單獨聲請法院宣告沒收，是
    此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光?
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
