【裁判字號】    98,消債更,142
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第142號
聲  請  人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、本件聲請人於聲請狀中所提出之住所地為「台北縣淡水鎮○
    ○路29巷20號12樓」，然聲請人之戶籍地址係「台北縣板橋
    市○○路72巷46弄12號2樓」，請說明住所地與戶籍地不一
    致之理由。
二、聲請人於聲請本件更生前兩年之薪資收入來源、數額暨其證
    明。
三、聲請人所列必要支出每月膳食費新臺幣（下同）4,500 元、
    交通費800 元、清潔用品及瓦斯費1,800 元、電信費800 元
    、水電費1,600 元之證明。
四、鄭創元依法應受聲請人扶養及扶養費每月12,000元之證明。
五、受扶養人鄭創元之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
