【裁判字號】    98,簡,2438
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「又本案雖距被告初
    犯觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後已逾5 年，惟其間
    被告又於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行經判決確定，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之問題
    ，應逕行追訴處罰。」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行（參閱卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），且前已因施用毒品案件經
    送觀察勒戒、強制戒治，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品
    行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告所有供犯本案之罪
    所用之物，業據其於警詢時及偵查中供明在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月      9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
