【裁判字號】    98,消債更,165
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第165號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人親友資助每月清償協商金額之證明或釋明（如借貸契
    約或匯款轉帳資料等）。
二、聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其證
    明。
三、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）。
四、協商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
    ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
