【裁判字號】    98,聲,1690
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    樓
上列具保人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將
    被告釋放。茲因該被告乙○○逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金。爰依同法第121 條第
    1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97004878
    號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官執行拘提無著
    ，又具保人甲○○經通知復未遵期通知或帶同被告乙○○到
    案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書3 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署執行通知書3 紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署之拘票及拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料2 紙及保證金收據影本乙紙在卷可稽。又被
    告乙○○迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙份附卷
    足憑，被告乙○○顯已逃匿，應無疑義。從而，揆諸前揭說
    明，聲請意旨並無不符，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                       刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                     書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
