【裁判字號】    98,家訴,9
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度家訴字第9號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於中華民國98年3 月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准將被繼承人葉正衡所遺如附表一所示之土地、建物，予以變賣
，所得價金並由兩造各按附表三所示應繼分之比例取得。
准將被繼承人葉正衡所遺如附表二所示之土地，按兩造如附表三
所示之應繼分比例予以分割為分別共有。
訴訟費用由兩造依附表三所示之應繼分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)兩造之被繼承人葉正衡過世後，遺留有如附表一所示之土地
    、建物及附表二所示之土地，經辦竣繼承登記為兩造公同共
    有，因被繼承人之遺產並無不得分割之情形，嗣原告曾有委
    託律師發函向其他公同共有人即對被告等三人表示終止公同
    共有關係之意思表示，且同時表達欲協議分割遺產之意，但
    被告均不置理，顯見兩造對於遺產之分割無法達成協議，原
    告起訴請求將附表一、二所示遺產按兩造之應繼分予以分割
    ，則依前開法條規定，應屬有據。
  (二)按各共有人，得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限，民法第823
    條第1 項定有明文。本件系爭土地及建物，並無依法不能分
    割之情形，且原告及被告等三人間亦無約定不分割之期限，
    自得隨時請求分割共有物。又兩造公同共有如附表一所示之
    房地現由被告戊○○占有使用中，請准予變價分割，並由兩
    造各自依附表三所示之比例取得價金；如附表二所示之遺產
    ：即台北縣中和市○○段667 地號土地（面積17.82 平方公
    尺），現為道路用地，面積狹小，變現不易，請求原物分割
    由兩造各自依如附表三所示之比例分別共有。並聲明：如主
    文第一、二項所示。
三、被告方面：
  (一)被告丁○○部分：同意原告之請求，對原告主張之分割方法
    亦無意見。
  (二)被告甲○○、戊○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張兩造之被繼承人葉正衡過世後，遺留有如附表一、
    二所示之土地、建物，經辦竣繼承登記為兩造公同共有，因
    被繼承人之遺產並無不得分割之情形，嗣原告曾有委託律師
    發函向其他公同共有人即對被告等三人表示終止公同共有關
    係之意思表示，且同時表達欲協議分割遺產之意，但被告均
    不置理，顯見兩造對於遺產之分割無法達成協議，爰請求將
    附表一、二所示遺產按兩造之應繼分予以分割等情，有原告
    提出之土地登記第二類謄本2 件、建物登記第二類謄本1 件
    、被告之戶籍謄本3 件、律師函影本2 件、郵局掛號郵件收
    件回執影本1 件等在卷可稽，被告丁○○亦同意原告之請求
    ，而被告甲○○、戊○○則受合法通知均未到場，復未提出
    書狀答辯以供本院斟酌。是本院綜上事證，自堪信原告主張
    之事實為真正。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。又繼承人欲終止其間之公同共有關係，惟有以
    分割遺產之方式為之。將遺產之公同共有關係終止改為分別
    共有關係，性質上屬分割遺產方法之一，亦有最高法院82年
    台上字第748 號判決可供參照。兩造間就遺產並無不能分割
    之約定，又無法協議分割，則依前開法條規定，原告訴請將
    遺產分割，於法當屬有據。又如附表一所示之房地現由被告
    戊○○占有使用中，原告請求准予變價分割，並由兩造各自
    依附表三所示之比例取得價金；及如附表二所示之遺產：即
    台北縣中和市○○段667 地號土地（面積17.82 平方公尺）
    ，現為道路用地，面積狹小，變現不易，原告請求原物分割
    由兩造各自依如附表三所示之比例分別共有，原告請求分割
    之方法尚無不當，自應予准許。爰將如附表一所示之土地及
    建物准予以變賣，所得價金由兩造各自依附表三所示應繼分
    之比例分配兩造；如附表二所示之土地，按兩造如附表三所
    示之應繼分比例予以分割為分別共有。
六、訴訟費用負擔：按因共有物分割、經界或其他性質上類似之
    事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得
    酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條
    之1 定有明文。本件分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原告
    、被告之間本可互換地位，原告起訴雖於法有據，然兩造既
    因本件遺產分割而均蒙其利，僅由被告負擔訴訟費用顯失公
    平，本院因認為本件訴訟費用應由兩造按應繼分比例負擔，
    始為公平，爰諭知如主文第3 項所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  高小婷
附表一：（建物、土地部分）
  (一)建地部分：
    台北縣中和市○○段牛埔小段362 地號、面積2533平方公尺
    、權利範圍：100000分之1090
  (二)建物部分：
    前開土地上之台北縣中和市○○段牛埔小段00000-000 建號
    、面積83.15 平方公尺、權利範圍：全部、門牌號碼：台北
    縣中和市○○路305 巷27弄11號2 樓之鋼筋混凝土造房屋，
    及附屬建物陽台、面積10.23 平方公尺、權利範圍：全部
附表二：(道路用地)
    台北縣中和市○○段667 地號土地、面積17.82 平方公尺、
    權利範圍：全部
附表三：（應繼分）
  (一)原告丙○○4分之1
  (二)被告甲○○、丁○○、戊○○各4分之1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
