【裁判字號】    98,聲,1559
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1559號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第394 號被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，業經該
    署檢察官為不起訴處分確定，該案扣案之海洛因1 包（驗餘
    淨重0.0303公克），經鑑驗結果有第一級毒品海洛因成分，
    屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；又按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。末按海洛因業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第
    1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物；查獲之第一級毒品，依
    同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第394 號為不
    起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分
    書在卷可稽。而該案被告於96年6 月22日19時許，在臺北縣
    三重市○○路274 巷6 號前，經警盤查時當場查獲扣案之白
    色粉末1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果
    ，毛重0.2320公克、淨重0.0320公克，因鑑驗使用0.0017公
    克，驗餘淨重0.0303公克，檢出第一級毒品海洛因成分，此
    有該中心於96年7 月5 日出具之航藥鑑字第0960776 號毒品
    鑑定書1 紙存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案
    之海洛因1 包聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，應予
    准許。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
