【裁判字號】    98,訴,279
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9493號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨點零點貳壹貳肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲
    字第489 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，
    再由本院以93年度毒聲字第881 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣認無繼續強制戒治之必要，於93年12月21日釋放
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年1 月18日以94
    年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除毒癮
    ，竟於觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月27日約7 時，在其
    位於臺北縣三重市○○街37號4 樓住處內，將海洛因摻水混
    合後以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為
    警在臺北縣三重市○○○路189 巷27號前，見其形跡可疑，
    上前盤查而查獲，並扣得其所有之海洛因1 包（驗前毛重
    0.415 公克，淨重0.215 公克，驗餘淨重0.2124公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲時採尿送驗結果，呈嗎啡（即海洛因水解後之反應
    ）、甲基安非他命之陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦案
    毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有公
    司97年12月5 日濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。又有白
    色粉末1 包扣案可證；上述白色粉末1 包（驗前毛重0.415
    公克，淨重0.215 公克，驗餘淨重0.2124公克），經送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，認含第一級毒品海洛
    因成分，有該航空醫務中心97年12月8 日航藥鑑字第097609
    5 號毒品鑑定書在卷可佐（見本院卷第13頁）。上述鑑驗結
    果，均係檢驗機關本於專業知識及以精密儀器或科學檢驗方
    法所得之結論，自可憑信，足見被告自白與事實相符，堪以
    採信。查被告前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第489 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾
    向，再由本院以93年度毒聲字第881 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣認無繼續強制戒治之必要，於93年12月21日
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年1 月18日
    以94年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定，此有臺灣板橋
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證明確，被告經觀
    察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品之犯行堪予認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用前持
    有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告素行尚可，此有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可參，且被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未
    能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次
    數各僅1 次，犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重
    0.2124公克），已如前述，為第一級毒品海洛因，因沾有第
    一級毒品海洛因成分，與第一級毒品海洛因無法分離，與其
    包裝袋因沾有海洛因成分，無法完全析離，應併予依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
