【裁判字號】    97,聲,3397
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3397號
聲  請  人  甲○○
即  債權人
相  對  人  乙○○
即  債務人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第六五四二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬伍仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依鈞院96年度全字第79號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣（下同）105,000
    元為擔保金，並以鈞院96年度存字第6542號提存事件提存後
    ，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴
    訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，
    為此提出鈞院96年度全字第79號民事裁定、96年度存字第
    6542 號 提存書、96年度訴字第2390號民事判決、臺灣高等
    法院97 年 度上易字第508 號民事判決（均影本）暨其確定
    證明書正本、存證信函正本暨其回執原本等各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年12月4 日以96年度全字第
    79號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第4760號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於97年11月11日至本院執行處製作撤回假扣押執
    行筆錄等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形（
    雖本院96年度全字第79號假扣押裁定之債權人為聲請人及第
    三人陳品臻，惟96年度存字第6542號提存書之提存人僅聲請
    人1 人）。聲請人並已於97年11月12日以台北汀州郵局第
    139 號存證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利，惟
    相對人於97年11月13日收受後迄未行使權利，復有存證信函
    暨其回執原本、臺灣臺北地方法院97年12月29日北院隆文人
    字第0970006812號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷
    可證，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之要件。
    是聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、又上開擔保金業經本院民事執行處以98年2 月16日板院輔98
    司執地字第332 號執行命令於86,333元及執行費699 元之範
    位內為扣押，業經本院依職權調閱該擔保提存事際卷宗查證
    屬實，於該扣押命令經撤銷前，上開範圍之擔保金即不得返
    還。故是否得發還提存物，仍應由提存所再為審究，附此敘
    明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭      法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                  書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
