【裁判字號】    98,聲,1612
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1612號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林恩平
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段，定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告林恩平涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件（即臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第668 號
    案件），雖據檢察官處分不起訴在案，惟查扣之透明結晶1
    包（毛重0.35公克、淨重0.17公克、驗餘淨重0.155 公克）
    ，經送驗含第二級毒品甲基安非他命成份，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司96年8 月30日編號CH/2007/81330 號濫用藥
    物檢驗報告1 份在卷可按，前開經查扣之毒品，係屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款之毒品，為同條例第18條第
    1 項前段之違禁物，茲聲請將上開甲基安非他命1 包宣告沒
    收，經核與上開規定相符，爰應准許，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    9    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
