【裁判字號】    97,附民,614
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名黃瀅勳.
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
 (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣（下同）307,004
         元，並願供擔保請准宣告假執行。
 (二)陳述：如附件事實及理由。
 (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1項前段定有明文。
二、本件原告就起訴書所載被告乙○○（原名黃瀅勳）涉犯詐欺
    案件中，業經本院以97年度易字第1886號刑事判決，認定不
    能證明被告犯罪，已為無罪判決之諭知在案。揆諸上揭規定
    ，自應以判決駁回原告之訴。原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    刑事第四庭審判長法  官  潘  長  生
                                    法  官  黎  錦  福
                                    法  官  謝  梨  敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                   書記官   陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
