【裁判字號】    98,聲,1638
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1107號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之
    規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品
    危害防制條例等案件，分別經臺灣高等法院及本院先後判處
    如附表所示之刑（除聲請書附表編號2 及3 之宣告刑欄應分
    別更正為「有期徒刑8 月」及「有期徒刑9 月」、附表編號
    2 、3 之偵查案號欄應補充「板橋地檢97年度毒偵字第2972
    號」、附表編號3 之犯罪時間欄應更正為「97.03.14」、附
    表編號4 之犯罪時間欄應更正為「97年6 月1 日22 時30 分
    為警採尿往前回溯26小時內之某時許」外，餘如聲請書附表
    所載），均經分別確定在案，且受刑人甲○○所犯如附表編
    號2 至3 所示之罪，前經本院以97年度訴字第2078號判決定
    應執行有期徒刑1 年3 月在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  刑事第十三庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
