【裁判字號】    98,聲,1627
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲  ○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第234 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○因被告乙○○犯竊盜案件，
    經本院依指定之保證金額新臺幣20,000元，出具現金保證後
    ，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97刑保工字第19號）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查：本件被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣臺北
    地方法院檢察署代為拘提無著，且具保人經通知未遵期通知
    或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書2 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署囑託
    拘提函1 份、臺灣臺北地方法院檢察署回函暨拘票及拘提報
    告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保
    證金收據影本1 紙，再本院經依職權查詢，被告現未於看守
    所羈押或監所執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷可憑。惟被告戶籍地係設在「臺北市○○區○○街99
    巷16弄4 號」，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料在卷
    可參，然觀諸卷內資料，並無聲請人向被告戶籍地合法傳喚
    拘提之資料，難認送達程序已臻完備，被告是否確已逃匿，
    即非無疑。是本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，即
    難認為有理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
