【裁判字號】    98,訴,11
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度訴字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8005號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○因搶奪案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣貳萬元 (97年2 月25日刑保字
    第97001193號)， 由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被
    告釋放。茲因該被告經本院合法傳喚，並通知具保人應督促
    被告屆期到庭，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在
    監所之紀錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證書3
    紙、本院拘票暨報告書1 份、個人基本資料查詢表1 紙以及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表2 份紙附卷可憑，足認被
    告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     98    年     4    月     9   日
                   刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                     法  官  陳信旗
                                     法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                     書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
