【裁判字號】    97,消債更,2094
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2094號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。而所謂「不能清償債務」，係指債務人欠缺清
    償能力，對於已屆清償期，且已受請求之債務之全部或主要
    部分，客觀上可預見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態
    之謂。又清償能力係由財產、信用、勞力三者構成，雖無足
    夠財產，如有良好之信用、優良之技術或持續不斷之勞力，
    即屬有清償債務之可能。
二、本件聲請意旨略以：聲請人積欠債務總金額為新臺幣（下同
     ）4,387,000元，因有不能清償債務之情事，前已提出債權
    人清冊，依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定，以書
    面向最大債權金融機構渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）
    申請前置協商債務清償方案而不成立，且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，故為此聲請更生等語。
三、查消費者債務清理條例之目的乃為使經濟生活陷於困頓之債
    務人，藉由更生程序，適度調整債務人與債權人之權利義務
    關係，保障債權人之公平受償，並謀求債務人經濟生活之重
    健，從而健全社會經濟之發展。茲依聲請人所提出之債權人
    清冊所載，其金融機構有擔保債務總額約2,812,000 元，無
    擔保債務總額約575,000 元，民間債務總額約1,380,000 元
    ，合計約4,767,000 元，然其名下尚有坐落臺北縣五股鄉○
    ○段576 建號即門牌號碼臺北縣五股鄉○○○路160 號5 樓
    房屋暨其坐落基地等不動產，經本院民事執行處委託鴻廣不
    動產估價師事務所鑑價結果，上開不動產價值共約6,713,00
    0 元，有聲請人提出之財產歸屬資料清單1 份附卷可稽，並
    經本院依職權調取本院97年度執字第32397 號清償票款強制
    執行事件卷宗查閱無訛，足見聲請人所有不動產之價值已超
    過其所負擔之債務總額遠甚【計算式：6,713,000 ＞4,767,
    000 】，從而，聲請人之資產既然大於負債，堪認其應無不
    能清償債務之情事，其更生之聲請即不符合消費者債務清理
    條例第3 條所定之要件。況且，聲請人於97年12月9 日提出
    財產及收入狀況說明書自陳，其目前在鴻騏昶驎科技股份有
    限公司任職，平均每月薪資收入約60,000元，顯見其亦有固
    定之薪資收入足以供其維持基本生活，益徵聲請人並無不能
    清償債務之情事。綜上所陳，聲請人之資產既然大於負債，
    堪認聲請人應無不能清償債務之情事，自與消費者債務清理
    條例第3 條所定要件不符，是其所為更生之聲請，不應准許
    。又本件更生之聲請既遭駁回，則聲請人於98年3 月16日具
    狀向本院聲請保全處分，亦失所附麗，應一併駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
