【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人
即  債務人  億昆工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債務人與相對人即債權人丙○○、乙○○、丁○○
間因假扣押事件，聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年1 月9 日收悉本院98
    年度執全字第3 號假扣押執行命令，查封聲請人所有之財產
    ，惟該債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此爰依民
    事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴
    等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務人之聲請
    ，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已
    繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間
    內起訴之可言。
三、經查：本件相對人即債權人向本院聲請以97年度裁全字第74
    60號民事裁定假扣押聲請人之財產，業以同一事由向臺灣桃
    園地方法院對聲請人起訴請求侵權行為損害賠償，由臺灣桃
    園地方法院98年度重訴字第92號受理在案，有本院辦理民事
    電話查詢紀錄表壹紙及臺灣桃園地方法院函壹紙附卷可稽，
    揆諸首開說明，本件相對人既已對聲請人提起本案訴訟，聲
    請人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    4     月    9     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
