【裁判字號】    98,簡,2469
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1911號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版光
碟「金牌律師第一季」陸片沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一關於聯絡得標者之電
    子郵件信箱應更正為「eraosc@yahoo.com.tw 」，另證據欄
    應補充「被告乙○○於偵查中固坦承前揭介壽路郵局帳戶為
    其所有之事實，惟矢口否認有何幫助違反著作權法之犯行，
    辯稱：其所有上開郵局帳戶之存摺及提款卡於不詳時間遺失
    ，該提款卡密碼則寫在存摺上云云。經查：
  (一)告訴代理人甲○○於雅虎奇摩拍賣網路上，向帳號「eraosc
    」之賣家購得「金牌律師第一季」光碟6 片，均係由大陸非
    法地下工廠未取得著作權人授權非法壓製生產而成，且光碟
    片上無IFPI來源識別碼，包裝盒上為簡體字，光碟內容均屬
    尚未於國內發行之影片等情，業據告訴代理人甲○○於警詢
    時指述甚詳，並有財團法人臺灣著作權保護基金會鑑識報告
    、查獲物品侵害價值估價表暨檢視報告書、受侵害電影著作
    著作權人暨侵害物數量清冊、委任狀、網頁擷取畫面、雅虎
    奇摩帳號申請資料及IP位址查詢資料各1 份附卷可稽，足認
    扣案之光碟「金牌律師第一季」6 片均係盜版光碟無訛。而
    告訴代理人甲○○前述交易過程係將款項匯至被告前揭郵局
    帳戶乙節，亦有臺灣銀行網路ATM 交易明細表1 紙、臺灣郵
    政股份有限公司97年7 月2 日儲字第0970716646號函及97年
    9 月5 日營字第0975001598號函暨所附被告開戶基本資料與
    歷史交易清單各1 份在卷可查，是被告所申設之上開郵局帳
    戶，業遭不詳人士供作販賣盜版光碟之匯款帳戶等情，堪予
    認定。
  (二)又被告於偵查中經檢察官詢及其帳戶於97年3 月間掛失、核
    發新提款卡，至同年5 月份更換印鑑之期間有無使用乙節，
    辯以：這期間只有使用1 、2 次，朋友有匯幾千元給伊，伊
    有領錢，領完後只剩幾十元云云，惟查，被告之郵局帳戶於
    97年3 月27日掛失，同年4 月2 日核發提款卡，同年5 月26
    日更換印鑑，期間之交易紀錄多達數百筆，且帳戶餘額亦非
    被告所稱之幾十元等情，有被告郵局帳戶之客戶歷史交易清
    單1 份存卷可參，足見被告所辯上情，顯與事實不符，不足
    採信。再者，帳戶存摺、提款卡遺失者，若至金融機構辦理
    掛失止付，取得帳戶之人將無法提領不法所得，且該不明人
    士若未得原帳戶所有人同意而加以使用，則不法所得亦有可
    能遭原帳戶所有人提領一空，從而不法集團通常係使用以金
    錢收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳戶進
    行提款、轉帳等動作，而無須承擔該帳戶可能遭掛失而無法
    順利提領贓款之風險，自益徵被告辯稱其上開郵局帳戶乃係
    遺失云云，顯無足取。是以，被告當係於97年5 月26日該不
    明人士刊登拍賣訊息前之不詳時間，自行將上開帳戶資料交
    付予該不明人士，並容認其向被害人進行不法使用，允無疑
    義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來犯
    罪類型層出不窮，多數均係利用他人帳戶作為不法所得財物
    之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、
    智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
    帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內
    資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係成年且具一
    定智識程度之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知，故被
    告對於交付上開郵局帳戶資料予該不明人士，將可能被利用
    為犯罪工具，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告猶
    提供其所有上開帳戶予該不明人士使用，堪認被告亦有容認
    該人將上開帳戶作為犯罪之工具使用，準此，被告顯有幫助
    犯罪之不確定故意存在，應堪認定。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    予真實姓名不詳之人使用，使該不明人士作為在拍賣網站上
    販賣侵害著作財產權重製光碟之匯款工具，使不明人士便於
    隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳
    戶之行為係對不明人士所為之上開犯行資以助力，而參與散
    布侵害著作財產權之重製光碟罪構成要件以外之行為。是核
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、著作權法第91條
    之1 第3 項、第2 項之幫助明知為侵害著作財產權之重製光
    碟而散布罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供其帳戶予他人作為不法使用，非僅造
    成國家機關偵查犯罪之困難，使違反著作權法犯罪之正犯行
    為人逍遙法外，亦使為販賣盜版光碟犯罪之人得以順利隱匿
    自己之身分而避免遭查獲，其行為應予非難，兼衡其犯罪之
    動機、手段、所生危害程度及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至
    扣案之盜版光碟「金牌律師第一季」6 片，係被告所幫助之
    正犯所有供上開違反著作權法犯罪所用之物，應依著作權法
    第98條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條前段、第30條第1 項、第2 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
