【裁判字號】    98,消債更,117
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第117號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  施習盛律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15
    條及民事訴訟法第28條亦分別定有明文。
二、經查，本件聲請人於民國98年3 月31日所提補正狀中陳稱「
    聲請人雖設籍在台北縣三重市○○路142 號之3，17 樓，但
    實際上與配偶及長子共同居住在桃園縣蘆竹鄉○○街111 號
    2 樓」，此有其配偶張正雄之戶籍謄本及房屋租賃契約影本
    在卷可稽，再參諸聲請人所提前置協商不成立證明書、電信
    費繳費通知、水電費通知及收據等影本所示，其上所載地址
    亦均為桃園縣蘆竹鄉○○街111 號2 樓，顯見其設籍之處，
    客觀上並無久住該處之事實，主觀上亦乏久住之意思，自應
    以聲請人之實際住所地即上述桃園縣地址為其住所。從而，
    依消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣桃
    園地方法院專屬管轄。茲聲請人向無管權之本院聲請，顯係
    錯誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
