【裁判字號】    98,簡,2284
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34775 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。被告
    於民國97年5 、6 月間，藉私下代購菸、酒（非被告業務範
    圍）之便，先後8 次侵占8 位被害人所交付之貨款，既係於
    密切接近之時、地實施，各行為間之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念難以分離，顯係基於同一侵占之目的及單一
    犯意接續所為，應包括於一接續行為予以評價。又被告係以
    一接續行為，侵占8 位被害人之貨款，而犯8 個侵占罪，為
    同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一情節較重之侵
    占罪處斷（侵占被害人林瑞昌貨款之部分）。爰審酌被告不
    思正道取財，竟貪圖私利而侵占8 位被害人所交付之貨款，
    金額逾新臺幣35萬元，犯罪所生損害非輕，惟念及被告於犯
    後坦承犯行，並業與8 位被害人達成和解，加計利息返還貨
    款，有收據8 紙在卷可稽（見偵查卷宗第20至27頁），頗具
    悔意，兼衡被告曾有公共危險前科紀錄之素行（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、所侵占財物之價值、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其因一時失慮致
    罹刑章，惟業與8 位被害人達成民事和解，足信被告經此偵
    審程序及科刑宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院認尚
    無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條第1 項
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
