【裁判字號】    98,訴,765
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第765號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項、第2 項、第
    28 條第1 項分別定有明文。
二、經查，原告係本於兩造間所分別簽訂之買賣合約書暨不動產
    買賣斡旋／承諾契約書而有所請求。惟依原告所提上開買賣
    合約書第14條暨不動產買賣斡旋／承諾契約書倒數第三條各
    有約定：「‧‧‧‧如有爭議致涉訟時，買賣雙方同意以不
    動產所在地之地方法院為第一審管轄法院。」、「‧‧‧‧
    如因本約而涉訴訟，雙方合意以本約標的不動產所在地之地
    方法院為第一審管轄法院。」等情，有上開買賣合約書暨不
    動產買賣斡旋／承諾契約書影本各1 件附卷可稽。而本件所
    涉不動產復又皆係位於桃園縣桃園市○○路、朝陽路等地，
    是依上揭法條規定，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
