【裁判字號】    98,交聲,694
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         98年度交聲字第694號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年3 月25日所為板監裁字
裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是得為聲明異議之標的者，僅限於因道路交通
    管理處罰條例第8 條主管機關所處罰之違規行為，如對非受
    處分之情事而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，
    且無從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，
    受處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實
    體之審查，合予敘明。
二、查異議人於97年11月2 日12時18分許，騎用779-DEJ 號機車
    ，沿台北縣板橋市○○路，在上開路段與國慶路口時，違規
    紅燈左轉行駛乙情，業據異議人於聲明異議狀中所不否認在
    卷，雖原處分機關於98年3 月25日所為板監裁字第裁41-C00
    000000號裁決書中，誤將異議人所騎用之上開機車之車號誤
    載為「779-DFJ （按舉發違反道路交通管理事件通知單上車
    號記載，則未有錯誤，並經異議人當場簽收上開通知單在案
    ）」，除經本院予以更正外，並不影響原處分機關對異議人
    上開違規行為裁罰之正確性，至為灼然。茲異議人於聲明異
    議狀中逕以警方於告發單上車輛號碼誤載為「779-DFJ 」，
    致使異議人無法至超商繳款，須請假至監理站更正，以致異
    議人受有若干損失計新臺幣2600元云云，不僅核與上開舉發
    違反道路交通管理事件通知單上記載不符，且異議人所述受
    有上開損失2600元乙節，更非屬本件聲明異議之救濟途徑，
    是本件異議人之聲明異議，揆諸上述，顯不合法，亦無從補
    正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      4    月    9    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
