【裁判字號】    98,簡上,20
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡上字第20號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡帳款事件，上訴人對於民國97年10
月7 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    命補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟第436 條之
    1 第3 項、第444 條第1 項分別定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未依民事訴法第
    441 條第1 項第3 款、第4 款規定於上訴狀內表明「對於第
    一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明；上訴理
    由」，經本院於民國98年3 月30日裁定命上訴人應於收受送
    達後5 日內補正，上訴人已於98年4 月2 日收受送達，茲已
    逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
