【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第125號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾捌萬元後，本院九十八年度司執助字第
七七一號強制執行事件之強制執行程序，關於如附表所示部分，
於本院九十八年度訴字七七五號第三人異議之訴事件判決確定前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第775 號第三人異議
    之訴，執行法院所扣得執行債務人蕭明陽於第三人凱基證券
    林口分公司集保帳戶內之志聖公司股票計142,898 股，其中
    70,000股為聲請人所有等語為理由，聲請裁定停止本院98年
    度司執助字第771 號強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第775 號第三人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許（註：
    98年度司執助字第771 號強制執行事件之執行債權人彰化商
    業銀行股份有限公司聲請扣押執行債務人蕭明陽在第三人凱
    基證券股份有限公司林口分公司集保帳戶內之上市、上櫃、
    興櫃股票，經凱基證券股份有限公司林口分公司陳報已依扣
    押命令扣得執行債務人集保帳戶內之志聖公司股票142,898
    股，而聲請人以其中70,000股為聲請人所有為由，提起第三
    人異議之訴，故本院僅能就所扣得志聖公司股票142,898 股
    中之70,000股部分之強制執行程序，裁定准許供擔保而停止
    執行）。
五、至聲請人應供擔保金額部分，本院審酌本件強制執行債權額
    為：(1)新台幣200 萬元及自80年11月8 日起至清償日止，按
    週年利率百分之12.25 計算之利息，及逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部份，按上開利率
    百分之20計算之違約金，及執行費新台幣44,884元；暨(2)美
    金265,099.5 元及利息（利息詳如上開強制執行卷內資料）
    。而依凱基證券股份有限公司林口分公司所陳報志聖公司股
    票142,898 股扣押當日市價為1,181,766 元，每股為8.2699
    元，則70,000股之市價應為578,893 元，故本院認本件聲請
    人供擔保金額以580,000 元為適當。
六、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  簡曉君
附表：
執行債務人蕭明陽在第三人凱基證券林口分公司集保帳戶內之志
聖公司股票十四萬二千八百九十八股中之七萬股。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
