【裁判字號】    98,抗,67
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第67號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人板信商業銀行股份有限公司間本票准許強
制執行裁定事件，對於中華民國98年2 月23日本院98年度司票字
第1457號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發如原裁定主文欄所示
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，並據提出本
    票1 紙為證，原裁定予以准許，核無違誤。
三、抗告意旨略以：抗告人與相對人之債權金額部分尚有疑義，
    應未欠如多錢，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟
    抗告人所稱縱令屬實，亦係實體上之爭執，揆諸前開說明，
    自應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，核非屬本件非訟程
    序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是本件抗告
    為無理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                 民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                   法  官  鍾啟煌
                                   法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                   書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
