【裁判字號】    97,訴,1286
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1286號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張天欽律師
            黃于玶律師
複代理  人  歐陽勝嘉律師
被      告  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  蕭明哲律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  楊延壽律師
上列當事人間分配表異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按強制執行程序中，債權人或債務人對於分配表聲明異議，
    其他債權人或債務人於分配期日未到場，執行法院未依聲明
    異議更正分配表，而將聲明異議狀對之為送達，其他債權人
    或債務人就聲明異議為反對陳述者，聲明異議人對反對陳述
    之其他債權人或債務人提起分配表異議之訴，應類推適用強
    制執行法第41條第4 項規定。亦即聲明異議人對其他債權人
    或債務人提起異議之訴之10日期間，應自受執行法院通知有
    反對陳述之日起算，而非自分配期日起算。倘聲明異議人已
    於受執行法院通知之日起10日內提異議之訴，並向執行法院
    為起訴之證明者，執行法院不得以此已逾分配期日起10日期
    間，依同法條第3 項規定，認視為撤回異議之聲明，受訴法
    院亦不得認異議之訴為不合法（最高法院87年度台上字第28
    19號判決意旨參照）。惟若倘執行法院未依聲明異議更正分
    配表，而將聲明異議狀對之為送達，其他債權人或債務人就
    聲明異議未為反對陳述者，依反面解釋，執行法院即應更正
    分配表，斯時，聲明異議人倘對未為反對陳述之其他債權人
    或債務人提起分配表異議之訴，即未符強制執行法第41條第
    1 項規定，其分配表異議之訴不合法，應裁定駁回，先此敘
    明。
二、本件原告（執行債權人）對本院95年度執字第24813 號清償
    債務執行事件，於97年5 月26日實行分配之分配表，於分配
    期日1 日前（即97年5 月15日），向執行法院提出書狀對抵
    押債權人被告甲○○及併案債權人被告乙○○所列入分配之
    債權聲明異議。經執行法院於97年5 月22日函知債務人被告
    丁○○及債權人被告甲○○、乙○○請於文到5 日內陳述意
    見（其等依序於97年6 月3 日、97年5 月30日、97年5 月30
    日收受）。被告乙○○遵期於97年6 月2 日提出陳述狀，其
    內容略以：被告乙○○之本金應更正為新臺幣（下同）199
    萬4,994 元（即本金5,006 元部分 (200 萬元-199萬4,994
    元)無 意見）。被告甲○○、債務人丁○○則未為反對陳述
    等情，業據本院依職權調閱本院95年度執字第24813 號返還
    墊款強制執行卷核對屬實。準此，原告依強制執行法第41條
    規定提起本件分配表異議之訴，其中關於請求「本院95年度
    執字第24813 號給付墊款強制執行事件，訂於97年5 月26日
    實行分配之分配表中項次2 、6 部分（以上為被告甲○○）
    及項次4 中40元（5,006*0.008= 40） 、項次8 中債權原本
    5,006 元部分（以上為被告乙○○）均應剔除。」部分，肇
    於被告未為反對陳述，此部分應由執行法院逕行更正分配表
    。
三、依首開說明，原告就前開部分提起分配表異議之訴，因與強
    制執行法第41條第1 項構成要件不符，其訴顯難認為合法，
    應以裁定駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
