【裁判字號】    98,簡,2449
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行關於
    被告甲○○之前科紀錄應更正為「甲○○前因肅清煙毒條例
    案件，經本院於85年10月4 日以84年度訴字第2325號判處有
    期徒刑3 年10月；又因竊盜案件，經本院於85年7 月25日以
    85年度訴字第267 號判處有期徒刑1 年2 月；再因詐欺案件
    ，經臺灣士林地方法院於85年8 月3 日以85年度易字第1441
    號判處有期徒刑2 月確定，嗣上開3 案件，經本院以裁定定
    應執行有期徒刑5 年，於88年1 月19日縮短刑期假釋付保護
    管束出監，於92年8 月9 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    未經執行之刑視為執行完畢。」之記載外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前有多次竊盜之前科紀錄，猶不思悛悔，復犯本案，
    顯然不知悔改，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物之價值，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
