【裁判字號】    98,簡,1716
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「被告甲○○
    所涉傷害犯行，業經撤回告訴，由本院另案為不受理判決」
    ；證據欄則補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。再被告
    前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告僅因債務糾紛，即以恫嚇言詞對告訴人
    加以恐嚇，致告訴人心生恐懼，助長社會暴戾歪風，兼衡被
    告之素行，有上開被告前案紀錄表附卷可查，及其犯後已坦
    承犯行，且與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    4    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
