【裁判字號】    98,消債更,107
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第107號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起15日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、聲請人於陳報狀內說明其配偶於因 97年2月生病回大陸治療
    ，請聲請人說明其配偶係生何種病，並提出相關證明文件？
    次應說明為何其配偶無法在台灣治療必需至大陸治療？且其
    所附中日友好醫院之住院費用結算明細清單中其載明開刀科
    室係整形外科，請說明配偶係何種病因開刀？
二、請台端提出聲請人之父母及弟弟妹妹之95暨96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。
三、請聲請人提出 97年3月領取薪資還款給友人刷卡費之相關證
    明文件。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
