【裁判字號】    98,易,203
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
186 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
其餘被訴侵入住宅部分公訴不受理。
    事  實
一、丙○○於民國97年9 月20日1 時30分許，於飲酒後（未達精
    神障礙或其他心智缺陷，至其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低之狀態），在乙○○位於臺北縣中和市
    ○○路○ 段526 巷12號4 樓A03 室之租屋處（侵入住宅部分
    業經撤回告訴），見乙○○之胞妹甲○○在房間內，竟基於
    妨害人行使權利之犯意，以雙手將甲○○強壓在床上之強暴
    手段，妨害甲○○行使自由行動之權利，甲○○即以腳踢開
    丙○○，丙○○再拿起櫃子上之水果刀1 把交給甲○○，揚
    言要與甲○○同歸於盡，甲○○則趁機逃跑，並報警處理，
    始悉上情。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、本案被告丙○○所犯之強制罪部份，係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
    知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，且經證人即告訴人乙○○、甲○○於警詢、偵查中指訴
    明確，並有監視錄影翻拍照片2 幀及現場圖1 紙在卷可考，
    足認被告自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告雖於
    飲酒後而為本件犯行，惟被告為行為時之精神狀態尚未達精
    神障礙或其他心智缺陷，至其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低之狀態，與刑法第19條第2 項之情形不
    符，自不得依該條項減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告以蠻
    力強押他人，妨害他人之行動自由，所使用手段之危險性，
    應予非難，兼衡其智識、品行及犯後坦承犯行，已知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人乙○○達成和解，
    有本院調解筆錄1 紙在卷足參，經此偵審教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
五、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公佈，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年8 月28
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告於97年9 月20日1 時30分許，於飲酒自
    陷泥醉狀態後，竟基於無故侵入他人住宅之犯意，未經乙○
    ○、甲○○之同意，擅自無故侵入乙○○位於臺北縣中和市
    ○○路○ 段526 巷12號4 樓A03 室租屋處，因認被告涉犯刑
    法第306 條第1 項之侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告侵入住宅案件，檢察官認被告
    此部分係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪，依同法第30
    8 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審
    言詞辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤告刑事告訴狀1 紙
    存卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，就被告被訴之
    侵入住宅部分逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段第303 條第3 款
、第307 條，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
