【裁判字號】    98,訴,749
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第870 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前(一)因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國88年3 月11日出所，經台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第5120號、第5121
    號為不起訴處分確定。(二)因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同法
    院裁定送強制戒治，於89年5 月30日再經同法院裁定停止戒
    治出所，所餘戒治期間付保護管束；該次施用毒品之犯行，
    經同法院於89年7 月8 日以89年度桃簡字第329 號判處有期
    徒刑4 月確定。(三)因施用毒品案件，經同法院於93年12月23
    日以93年度簡字第523 號判處有期徒刑5 月確定。(四)因施用
    毒品案件，經同法院於94年4 月22日以94年度訴字第450 號
    判處有期徒刑6 月確定；上開(三)及(四)徒刑，經同法院以94年
    度聲字第1518號裁定應執行有期徒刑10月確定，再接續在上
    開(二)徒刑後執行，於94年11月27日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年12月3 日23時50分許
    為警採尿前回溯26小時及96小時內之某時，在不詳處所，分
    別施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，嗣於
    97 年12 月3 日21時10分許，因另案通緝為警在臺北縣鶯歌
    鎮○○路363 號前查獲，並採集其尿液送驗，驗尿結果呈鴉
    片類及安非他命類陽性反應，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，並有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及毒品案被移送者姓
    名及代碼對照表各1 紙在卷足憑。被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒及經法院判處徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件施用毒品案件及累犯之事實，復有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件，在卷可稽，本件事證已甚明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一級毒品及第二級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告施
    用第一級毒品及第二級毒品之犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯（有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件可參），應依刑法第47條第1 項累犯
    之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
