【裁判字號】    98,交易緝,5
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易緝字第5號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第
3355號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年12月17日15時許，騎
    乘車號QY3-376 號機車，沿臺北縣板橋市○○○街往僑中一
    街之方向行駛，嗣於同日15時30分許，行經僑中二街90巷之
    巷口時，本應注意車前狀況，且依當時情形，並無不能注意
    之情況，竟疏未注意及此，因而撞擊自僑中二街90巷口、由
    甲○○陪伴穿越馬路之王○○（年籍詳卷），致王○○受有
    頭皮1 公分長裂傷、臉部及腳部擦傷、右耳外耳道撕裂傷、
    右耳中耳積血之傷害，案經王○○之法定代理人甲○○告訴
    ，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其
    告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
