【裁判字號】    98,訴,116
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第116號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住台北縣三重市○○路○段83巷4號10
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年3 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十六年五月二十五
日起至清償日止，按年息百分之九點四一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與訴外人戴經洲共同簽發面額新臺幣（下同
    ）600 萬元（發票日96年5 月25日，到期日95年8 月29，利
    息自發票日起按原告銀行公告基準利率加年息4.015%計算）
    交原告收執，以擔保訴外人戴經洲等向原告之借款。又前開
    擔保債務迄尚餘本金新臺幣（下同）244 萬5,695 元及利息
    未獲償，爰本於票據法律關係求被告給付其中本金100 萬元
    及約定之遲延利息等情。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、授信契約
    書、借貸約定條款、利率表各1 份為證；被告則經合法通知
    ，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌
    ，經本院調查結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於
    票據法律關係提起本訴，請求被告給付本件票款本金100 萬
    元及約定利息，即無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                 書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
