【裁判字號】    98,消債更,182
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第182號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  華海珍
附表：
一、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」、及「97年支出明
    細表」內記載每月各項必要支出之電信費、伙食費、交通費
    及為受扶養人實際支出扶養費、教育費用之證明文件（本項
    不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並
    提出單據）。
二、聲請人失業之原因及離職之證明。
三、聲請人是否曾領取低收入戶之生活津貼？如有，領取之期間
    及數額為何？
四、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
