【裁判字號】    98,家訴,4
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度家訴字第4號
抗  告  人  乙○○
即  原  告
            甲○○○
            庚○○
相  對  人  丙○○
即  被  告
            己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求分割遺產事件，抗告人對於民國98年2月24日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文，且依同法第49
    5條之1第1項規定，於抗告程序準用之。次按提起抗告，應
    依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣1,000元，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    3月12日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於
    98年3月18日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人逾期迄今仍未補正，有本院詢問簡答表附卷可稽，其
    抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本），並繳納抗告費用。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
