【裁判字號】    97,訴,505
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第505號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            尤恒吉
            尤恒盛
            乙○○
            尤恒輝
                        樓
            甲○○
                        樓
            屏東縣政府
上1人
訴訟代理人  戊○○○○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年3 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣恆春鎮○○段六二一地號、地目田、面積七
七八三點零四平方公尺，分割方法如下：如附圖所示編號Ａ部分
面積二六七五點四二平方公尺分歸原告取得、Ｂ部分面積一０四
五點七八平方公尺分歸被告丙○○取得、Ｃ部分面積一九四點五
八平方公尺分歸被告尤恒吉取得、Ｄ部分面積一九四點五八平方
公尺分歸被告尤恒盛取得、Ｅ部分面積一九四點五八平方公尺分
歸被告乙○○取得、Ｆ部分面積一九四點五七平方公尺分歸被告
尤恒輝取得、Ｇ部分面積一九四點五七平方公尺分歸被告甲○○
取得、Ｈ部分面積三０八八點九六平方公尺分歸被告屏東縣政府
取得。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例分擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、尤恒吉、尤恒盛、乙○○、尤恒輝、甲○
    ○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    坐落屏東縣恆春鎮○○段第621地號、地目田、面積7783.
    04平方公尺（下稱系爭土地），為兩造所共有，原告應有部
    分為96分之33、被告丙○○應有部分為80950 分之10877 、
    尤恒吉、尤恒盛、乙○○、尤恒輝、甲○○應有部分均為40
    分之1 、被告屏東縣政府應有部分為161900分之64246 。按
    本件共有物並無因物之使用目的不能分割之情形，亦未訂有
    不分割之期限，因無法協議分割，為土地經濟效益，及確定
    符合各人應有部分，爰依民法第823 條、第824 條之規定，
    請求裁判分割。並聲明：兩造共有系爭土地准予分割，分割
    方法如附圖所示。
三、被告抗辯：
(一)、被告屏東縣政府：同意附圖所示分割方案，另抵押權應先徵
    得抵押權人同意轉載於原設定人分割後取得之土地上，並聲
    明：原告之訴駁回。
(二)、被告丙○○未於最後言詞辯論期日到場，據其前之陳述略以
    ：並未使用系爭土地，希望分在原告的旁邊。
(三)、被告尤恒吉、尤恒盛、乙○○、尤恒輝、甲○○：均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、法院之判斷：
(一)、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法
    院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第
    823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定有明
    文。系爭土地為兩造所共有，並無不分割之約定，復無法達
    成分割協議，又系爭土地地目為田，依其使用目的並非不能
    分割之事實，業據原告提出土地登記謄本1 件為證，並經本
    院潮州簡易庭調解不成立，被告亦不爭執，原告請求裁判分
    割系爭土地，洵屬有據，應予准許。
(二)、按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當之
    分配，不受當事人主張之拘束；又分割共有物時，法院應參
    酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利
    益等公平決之；法院裁判分割共有物，除應斟酌各共有人之
    利害關係，及共有物之性質外，尚應斟酌共有物之價格，倘
    共有人中有不能按其應有部分受分配，或所受分配之不動產
    ，其價格不相當時，法院非不得命以金錢補償之。有最高法
    院49年台上字第2569號、55年台上字第1982號、57年台上字
    第2117號判例可資參照。經查，系爭土地之使用現況為空地
    、北方有道路等情，有本院會同屏東縣恆春地政至現場勘驗
    明確，此有勘驗筆錄及複丈成果圖（本院卷第64頁至67頁）
    在卷可稽。本院審酌系爭土地為空地，於考量各共有人分得
    位置是否有臨路、地型是否方正及各共有人意願等情，認如
    附圖所示之分割方案，在整體土地利用上，較符合經濟利益
    且符合各共有人之意願，爰判決如主文第1 項所示。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
