【裁判字號】    98,婚,48
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度婚字第48號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
                        號
                        1號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年3 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國79年11月13日結婚，婚後同住在屏東
    縣萬丹鄉○○村○○路99巷538 號之住所。夫妻感情初尚融
    洽，詎被告突於97年12月間離家出走，行蹤不明，迄未返家
    履行夫妻同居之義務，為此依民法第1001條規定，提起本件
    訴訟，並聲明：如主文第1 項所示。被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證，並經
    證人即兩造之女吳曉婷到庭證稱：被告之前確實居住於屏東
    縣萬丹鄉○○村○○路99巷538 號，然被告離家已近3 個月
    ，期間均未與伊或原告聯絡等語明確（見本院98年3 月26日
    言詞辯論筆錄），是堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被
    告與原告結婚後，同住在屏東縣萬丹鄉○○村○○路99 巷
    538 號之住所，惟被告於97年12月間無故離家出走，迄未返
    回上開住所履行與原告同居之義務，且亦未舉證證明其有何
    不能與原告同居之正當理由。從而，原告依前開規定，訴請
    被告履行同居之義務，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      家事法庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
