【裁判字號】    98,聲繼,9
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度聲繼字第9號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
前列四人共同
上列聲明人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產者，應於繼承開始
    起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾
    期視為拋棄其繼承權，台灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66條第1項定有明文。
二、經查，被繼承人丙○○於民國93年3 月23日死亡，聲明人為
    被繼承人之弟、妹等情，有被繼承人之戶籍謄本、親屬系統
    表及經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區江蘇省灌南
    縣公證處之親屬關係公證書、委託書等件在卷可稽。被繼承
    人既於93年3 月23日死亡，聲明人遲至98年3 月13日始具狀
    聲明繼承，有本院收狀章蓋於聲明狀可考，已逾前開法條所
    定三年之法定期限，是聲明人聲明繼承，於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
