【裁判字號】    97,消債更,758
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第758號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月十七日十時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）2,538,669 元債務有不能清償之情
    事，曾於民國95年間以書面向債權金融機構台新國際商業銀
    行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商成立，約定
    自95年5 月起，分120 期攤還，每月應繳金額為23,295元，
    而債務人每月平均收入約35,000元，且債務人每月另需負擔
    母親之扶養費2,000 元之事實，業據債務人提出債權人清冊
    、協商成立協議書、戶籍謄本等件為證，復經本院依職權調
    閱債務人財產所得情形，有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表等附卷可稽，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之財產及所得情形觀之，顯見每月平均收入
    支付上開協商金額及扶養費後，僅剩9,705 元左右，已低於
    行政院主計處公告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費
    用9,829 元，且其名下又無土地及房屋可供清償債務，足見
    上開協商金額之負擔已使債務人難以繼續維持個人生活，應
    認其嗣後逾97年2 月間毀諾係有不可歸責之事由。此外，又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年4月13日。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
