【裁判字號】    97,補,458
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第458號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年1 月7 日
    裁定命原告於送達後10日內補正，嗣雖經原告對該裁定提起
    抗告，惟其抗告已於98年2 月10日為臺灣高等法院高雄分院
    以98年度抗字第23號裁定駁回確定，本院再於98年3 月13日
    函知原告需於10日內依本院98年1 月7 日裁定內容補繳裁判
    費，該通知並於98年3 月17日送達原告，有本院送達證書1
    紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查
    詢簡答表3 紙附卷可憑，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
