【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第76號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
兼上二人
訴訟代理人  丙○○
                         1號.
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年4 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年一月三十一
日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告主張：被告丙○○於民國97年1 月31日簽發金額各為新
    臺幣（下同）40萬元及20萬元，發票日同為97年1 月31日之
    本票2 紙，並以被告丁○○、甲○○為背書人，向原告借款
    60萬元。詎料被告等屆期不為清償，經原告催討後，仍置之
    不理。故依消費借貸及票據之法律關係，請求被告清償上開
    積欠金額等語，並聲明：被告應連帶給付原告如主文第1 項
    所示之金額及利息。
二、被告方面：被告未提出準備書狀作何聲明，惟據被告於本院
    言詞辯論期日陳述略以被告確實有和原告借錢，被告丁○○
    、甲○○背書部分，亦為授權予被告丙○○所簽名背書。且
    迄今並未償還原告上開金額為陳述。
三、得心證的理由：
    按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474 條第1 項定有明文。另按當事人主張之事
    實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或在受命法官、受託
    法官前自認者，無庸舉證。自認之撤銷，除別有規定外，以
    自認人能證明與事實不符或經他造同意者，始得為之。民事
    訴訟法第279 條第1 、3 項定有明文。經查：本件原告主張
    之事實，已據其提出本票影本2 紙為證，被告復不爭執上開
    證據及本票上印文之真正，並坦言確有持票向原告借款等語
    ，奎諸上開說明，原告主張被告確有向其借款等語，且經被
    告所自認（見本院卷第36頁），應堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、票據之法律關係，請求被告丙○
    ○、丁○○、甲○○給付60萬元及如主文第一項所示之利息
    ，為有理由。
五、本件判決基礎均已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及訴訟
    資料經本院斟酌後，核與判決不生影響，無逐一論駁之必要
    ，併予敘明。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
