【裁判字號】    98,訴,71
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第71號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈志祥律師
被      告  乙○○
當事人間返還借款事件，本院於民國98年4 月7 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬元，及自民國九十八年三月七日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾柒萬陸仟柒佰元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴之原因事實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法
    院管轄，民事訴訟法第1 條第1 項後段定有明文。查本件被
    告雖戶籍地為台東市○區○○路266 之3 號，然被告居所地
    為屏東縣鹽埔鄉○○村○○街48號，且借款地點亦為屏東市
    （有原告提出被告戶籍謄本、財政部高雄市國稅局財產歸屬
    資料清單在卷可稽）。按上開說明，本院仍為具管轄權之法
    院，合先敘明。
三、原告主張：被告乙○○於民國97年間，持兆邦國際行銷顧問
    有限公司支票（發票日為97年9 月30日），並親自背書向原
    告借款新臺幣（下同）53萬元，經原告向銀行要求兌現，始
    得知該票據已拒絕往來，原告隨即向被告請求對象，詎料被
    告均不予理會，且避不見面。爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告清償上開積欠金額等語，並聲明：如主文第1 項所示
    之金額及利息，願供擔保請准宣告假執行。
四、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
五、原告主張之前揭事實，業據其提出系爭支票影本、協議書、
    戶籍謄本、各1 件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原
    告前揭主張為實在。
六、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
