【裁判字號】    98,繼,114
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第114號
聲  明  人  乙○○
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。民法繼承編施
    行法第1 條定有明文。次按，繼承人拋棄其繼承權，應於知
    悉其得繼承之時起二個月內以書面向法院為之，修正前民法
    第1174條第1 項、第2項 前段定有明文。
二、聲明意旨略以：聲明人乙○○、甲○○分別為被繼承人丙○
    ○之子與配偶，被繼承人於民國88年3 月6 日死亡，聲明人
    等於被繼承人死亡時，因無從得知其在外負債之情況，故未
    為拋棄繼承，直至97年11月27日始因向金融單位查詢自身之
    活存帳戶及集保帳戶之出入款項明細時，始知以聲明人名義
    開立之帳戶為債權人聲請法院扣押在案，爰依法具狀聲明拋
    棄繼承等語。
三、經查，被繼承人丙○○於88年3 月6 日死亡，聲明人等分別
    為被繼承人之子與配偶，為合法繼承人等情，固據聲明人提
    出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件為證；惟聲明人於
    聲請狀自陳其在被繼承人於88年3 月6 日死亡時即知悉該繼
    承之原因事實，惟因被繼承人生前未將其連帶保證債務之事
    告知聲明人，而聲明人亦未於被繼承人死亡後接獲債權人催
    討之通知文件，所以聲明人僅知悉被繼承人之死亡事實，但
    不知其在外負債，故未為拋棄繼承等語，此有該聲請狀在卷
    可稽，是聲明人確實於被繼承人死亡時即知悉繼承之事實，
    縱其等不知被繼承人在外之債務情形，仍無礙其等因繼承事
    實發生而依法成為繼承人之法律效果，自當依法於知悉其得
    繼承之時起二個月內以書面向法院為拋棄繼承之通知，再者
    ，本院依職權調取本院97年執字第36088號執行卷，本院於9
    7年10月13日以屏院惠民執辛字第97執36088號扣押命令扣押
    聲明人乙○○對際邦銀行屏東分公司之存款債權、甲○○對
    於源益農畜企業有限公司之薪津債權及李女對上海商業銀行
    及中華郵政公司及彰化商業銀行與聯邦商業銀行之存款債權
    ，該扣押命令於97年10月22日送達於97年10月22日送達於聲
    明人，亦有送達證書在卷可按，顯見聲明人等早已知悉保證
    債務，惟聲明人竟遲至98年1 月21日始向本院聲明拋棄繼承
    權，此有聲明狀上本院收文章在卷可按，顯逾2 個月之期限
    ，其聲明於法不合，應予駁回。
四、民法繼承編在97年1 月2 日修正施行後，依新增之民法繼承
    編施行法第1 條之1 第2 項規定，繼承在民法繼承編中華民
    國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時為無
    行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法定期
    間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，
    於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。本件拋棄
    繼承之聲明人乙○○即與上開所指情形相符，於修正施行後
    ，自得以所得遺產為限，負清償責任，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
