【裁判字號】    98,簡上,30
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第30號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所
被      告  乙○○
右上訴人因被告詐欺案件，不服本院97年度簡字第2174號中華民
國97年12月8 日刑事簡易判決（97年度偵字第3682、7124、7651
號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告二人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判
    決書所載（如附件）。上訴人則循被害人丙○○之請求以被
    告等犯後均未賠償被害人損失，原審量刑過輕云云提起上訴
    。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項前段之罪
    ，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣30
    000 元以下罰金，原審斟酌被告等犯行造成之損害及各被害
    人損失之金額等一切情狀，量處被告甲○○有期徒刑6 月、
    被告乙○○有期徒刑5 月，並分別諭知如易科罰金之折算標
    準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過
    輕云云，自無理由，應予駁回。
三、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
