【裁判字號】    98,訴,69
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                98年度訴字第69號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
當事人間返還借款事件，本院於民國98年4 月7 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬陸仟捌佰貳拾柒元，及其中新臺
幣陸拾玖萬肆仟捌佰貳拾柒元自民國九十七年七月二十三日起至
清償日止，按週年利率百分之三點二二五計算之利息，暨自民國
九十七年七月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告丙○○○○○○於民國91年4 月11日簽發面
    額各為新臺幣（下同）200 萬元及40萬元之借據2 紙，向原
    告借用同額款項，約定清償期、利率、利息及還款方式均如
    借據所載。被告未依約履行給付義務，即喪失期限利益，一
    期未繳視為全部到期。被告未依約償還上開借款本息，經原
    告聲請拍賣抵押物分配取償結果後，尚欠如主文第1 項所示
    之金額、利息及違約金，故依消費借貸之法律關係，請求被
    告清償上開積欠金額等語，並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出彰化商業銀行個人消費者
    貸款借據影本8 紙、臺灣高雄地方法院民事執行處雄院高96
    執恭字第108498號函各1 件為證，而被告迄未到場爭執，亦
    未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
    自堪信原告前揭主張為實在。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
