【裁判字號】    98,家訴,18
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第18號
原      告  乙○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○○  住同上
上列二人共同
訴訟代理人  鄧湘全律師
            程昱菁律師
上列原告與被告甲○○等間請求給付扶養費事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件原告聲明第一至第六項係請求被告等按月給
付扶養費，因給付之期間未確定，爰依民事訴訟法第77條之10之
規定，推定其存續期間以十年計算，以此核算此部分標的價額為
新臺幣肆佰貳拾萬柒仟捌佰伍拾肆元【〔84,799+（6,523ｘ12ｘ
10 ）〕ｘ3+〔52,299+（4,023ｘ12ｘ10）〕ｘ3＝4,207,854】
，並與原告聲明第七項請求之新臺幣肆拾萬元合併計算其價額，
準此，本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰陸拾萬柒仟捌佰伍拾
肆元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬陸仟陸佰拾玖元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  家事法庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定標的價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；關於命補繳聲請費部
分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
