【裁判字號】    97,消債更,395
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第395號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產及停止對於債務人財
    產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第
    1 項第1 款及第3 款定有明文。惟保全處分，係於法院就更
    生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，即使債務人有重建更生之機會，始有保全處
    分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明
    。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122
    條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之土地（下稱係
    爭土地）為其唯一之不動產，為防杜債務人財產減少，維持
    債權人間公平受償及使債務人有重建更生之機會，並參酌消
    費者債務清理條例第48條第2項規定之意旨，爰聲請為債務
    人財產、限制債權人對於債務人行使債權、停止臺灣新竹地
    方法院97年度執字第30405號強制執行程序及其他必要之保
    全處分云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其不動產之強制執行程序，顯非為防杜債務人之財產減少，
    而請求限制對其財產之處分權，是債務人聲請對其財產保全
    處分，顯有誤解。再查，本件債務人並非聲請清算，自不生
    分配清算財團之財產予債權人，且為使多數債權人之債權能
    獲致公平之滿足，而有防杜債務人財產減少之必要。且系爭
    執行程序係債權人以公開、合法程序，實現其債權，縱有部
    分債權人因尚未取得執行名義，或雖已取得執行名義，惟未
    聲請強制執行，致形式上非所有債權人皆能就債務人名下之
    不動產，按債權比例分配受償。然債權人若不主動取得執行
    名義或聲請執行，自不得以維持該等債權人之公平受償機會
    ，而犧牲積極行使債權之執行債權人得於前開執行程序中受
    償之權益。
四、末查，債務人任職於服務業，土地利用並非其賴以維生之經
    濟來源，准予保全處分之聲請，對債務人重建更生並無助益
    ，故本件保全處分之聲請自無准許之必要。再參諸強制執行
    法第122條規定意旨，對於維持債務人及其共同生活親屬生
    活所必需之薪資債權，不得為強制執行。準此可知，前開執
    行程序當不致影響債務人及其共同親屬之基本生活，要無阻
    礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，尚無停止
    對債務人財產強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保全
    處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    9      日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    12    月    9     日
                                書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
