【裁判字號】    98,竹東簡,69
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        98年度竹東簡字第69號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1063號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑□月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑□月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「小瑪莉」貳台（含ＩＣ板貳片）、「麻將
臺」壹台（含ＩＣ板壹片）、「小鋼珠」壹台（含ＩＣ板壹片）
及機具內之現金新台幣壹萬捌仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯違反電子遊戲場業管理
    條例第15條罪及刑法第266條第1項前段普通賭博罪，係一行
    為同時觸犯二罪名，應依刑法第55條前段規定，從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例第15條規定而以同條例第22條論處
    。原聲請簡易判決處刑書就賭博罪部分認被告係犯刑法第
    266 條第1項前段普通賭博罪及第268條前段之意圖營利供賭
    博場所罪，而認被告觸犯三罪，依想像競合犯規定從一重之
    違反電子遊戲場業管理條例第22條論處，容有誤會，惟此部
    份與檢察官所起訴之犯罪事實相同，且刑法第268條前段之
    罪刑較刑法第266條第1項前段及電子遊戲場業管理條例第22
    條為重，本院逕以簡易判決程序審理，對被告並無不利之影
    響，被告所涉刑法第268條前段罪嫌部分，檢察官既認係一
    罪關係，則此部份不另為無罪之諭知，在此敘明。扣案之電
    子賭博機具「小瑪莉」2台（含ＩＣ板2片）、「麻將臺」1
    台（含ＩＣ板1片）、「小鋼珠」1台（含ＩＣ板1片）及機
    具內之現金新台幣18200元，分別為當場賭博之器具及在賭
    檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
