【裁判字號】    98,司促,3719
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第3719號
債  權  人  奇亮企業工程有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
上債權人與債務人陳能富即新富水電企業社間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即
駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債務人新富水電企業社之營利事業登記資料。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
