【裁判字號】    97,消債更,328
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第328號
聲  請  人  甲○○
                        巷17.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生之郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收，但
    所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計
    算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，
    法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
    ，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。消費者債
    務清理條例第6條第2項、第3項定有明文。又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理
    條例第8條亦規定甚明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有何因不可歸責於己
    之事由致履行協商顯有重大困難，聲請資料亦多所缺漏，前
    經本院於97年10月3日定期命聲請人預納郵務送達費新臺幣
    2,380元，並補正釋明其有何不可歸責於己之事由，致未依
    先前之協商履行，且應補正聲請時缺漏之各項資料。該裁定
    於97年10月16日寄存送達聲請人指定之送達代收地址之警局
    ，並於同年月27日生合法送達聲請人之效力，有該裁定送達
    證書在卷足稽。詎聲請人雖補提部分資料，惟迄今猶未預納
    郵務費用，亦未釋明其有何因不事歸責事由，致未履行協商
    條件，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
