【裁判字號】    97,竹簡,1626
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1626號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                      巷8弄8.
上列被告等因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第4764號、第6466號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○與乙○○為二親等旁系血親之兄弟關
    係。丙○○乘其友人甲○○急需用錢之際，接續於96年10月
    15日、96年10月17日、96年12月22日，均在新竹市○○路71
    號前，分別借貸予甲○○新臺幣（下同）5萬元、3萬元、 3
    萬元，利息以每10天為1期，每借貸1萬元即收取1,000 元（
    相當周年利率360%）之與原本顯不相當之重利，並要求甲○
    ○陸續簽發金額各為5萬元、3萬元、3萬元、11萬元本票各1
    張及交付甲○○身分證影本1 份予丙○○供作擔保。嗣丙○
    ○委託不知情之乙○○於97年7月8日下午6 時40分許，在新
    竹市○○街73號前向甲○○收取借款時，為警當場查獲，並
    扣得上開甲○○所簽發、金額各為5萬元、3萬元、3 萬元、
    11萬元之本票共4張及甲○○身分證影本1份。詎乙○○因考
    量其與丙○○間之兄弟情誼，恐丙○○遭查出涉及上開重利
    罪嫌，將對丙○○家中經濟造成衝擊，遂於97年7月8日，在
    新竹市警察局第三分局及臺灣新竹地方法院檢察署接受調查
    製作筆錄時，基於意圖使真正犯罪行為人丙○○隱蔽之犯意
    ，向員警及臺灣新竹地方法院檢察署檢察官謊稱其為本件重
    利罪之犯罪行為人，頂替丙○○之上開重利犯行，而有害於
    國家刑事訴追之正確性。嗣丙○○因深覺不妥，遂於97 年8
    月13日與乙○○一同至臺灣新竹地方法院檢察署接受檢察官
    偵訊，乙○○於偵訊時坦承上開頂替犯行，丙○○亦坦承前
    開重利犯行而查獲上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中、本院之自白（見6466號偵查
      卷第7至9頁、第28至30頁、本院卷）。
（二）被告乙○○於偵查中、本院之自白（見6466號偵查卷第28
      至30頁、第40至41頁、本院卷）。
（三）被害人甲○○於警詢中之指述（見6466號偵查卷第15至18
      頁即4764偵查卷第9至11頁）
（四）甲○○簽發金額各為5萬元、3萬元、3 萬元、11萬元本票
      影本各1張（見4764號偵查卷第16至17頁）。
（五）甲○○身分證影本1 份及繳息之土地銀行自動櫃員機存戶
      交易明細表影本8 紙（見4764偵查卷第19至20頁即6466號
      偵查卷第19頁）。
（六）扣案甲○○所簽發之本票4張、身分證影本1張（以97年度
      保管字第1129號扣押保管中，扣押物品清單見4764號偵查
      卷第41頁）。
三、論罪科刑：
（一）所犯罪名：核被告丙○○所為，係犯刑法第344 條之重利
      罪；核被告乙○○所為，係犯刑法第164條第2項、第1 項
      意圖使犯人隱避而頂替罪。
（二）被告丙○○雖多次放款予被害人甲○○，並多次收取利息
      ，但均是針對同一被害人，顯然係基於一個重利犯意為之
      ，應僅論以一罪。
（三）被告丙○○、乙○○為二親等系血親之兄弟關係，有全戶
      戶籍資料查詢結果2 份附卷可查，被告乙○○為圖利被告
      丙○○而犯刑法第164條第2項、第1 項之頂替罪，依刑法
      第167條減輕其刑。
（四）爰審酌被告丙○○，不思以正途賺取所需，竟乘被害人甲
      ○○急迫之際，以重利貸予金錢牟取暴利等情，及被告乙
      ○○明知自己並未犯有重利犯行，而係其兄丙○○所為，
      竟仍為隱避該人重利犯行而頂替，誤導司法機關追訴犯罪
      之正確性，殊值譴責，兼衡被告等事後皆坦認犯行，態度
      良好，被告丙○○並當庭拋棄其對被害人甲○○之債權，
      承諾不會再向被害人追討債務等情狀（見本院卷第20頁）
      ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準。又被告丙○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告，有臺灣高等法院前案紀錄表2 份在卷可稽，其等經
      此程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其等宣告之
      刑，均暫不執行為宜，併均宣告緩刑2年，以啟自新。
（五）至於扣案之甲○○身分證影本、夏惠民健保卡影本、夏惠
      民汽車駕照影本、車號5139—PM號自小客車行車執照影本
      各1 紙等物，雖均為被告丙○○為上揭重利犯行所得之物
      ，然均非被告丙○○所有，爰均不予宣告沒收之。另上開
      扣案物中，被害人甲○○所簽發之前揭本票4 紙，係被告
      丙○○所有之物，為其借款予被害人之債權憑證，僅超過
      法定利息部分無請求權外，餘合法之權利尚非不得憑該本
      票行使之，是亦不予以宣告沒收之，惟被告丙○○已當庭
      表示願拋棄所有權（見本院卷第20頁），均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第164 條
    第2項、第1項、第167條、第344條、第41條第1 項前段、第
    74 條第1項第1款、第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      新竹簡易庭  法  官   黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官   吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法第164 條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
