【裁判字號】    98,補,144
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第144號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○○○○間損害賠償事件，茲限原告於
    收受本裁定後五日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴：
  (一)原告書狀僅記載被告姓名為「甲○○○○○」，致被告之當
    事人即應受送達人為何不明，茲依民事訴訟法第二百四十四
    條第一項第一款、第一百十六條第一項第一款規定，補正被
    告姓名。
  (二)原告書狀未載明請求所依據之訴訟標的法律關係，且上載事
    實，未具體敘明被告於何時之行為，造成原告之名譽受損，
    茲依民事訴訟法第二百四十四條第一項第二款規定，補正其
    提起本件訴訟之訴訟標的及其原因事實。
  (三)依民事訴訟法第二百四十四條第一項第三款規定，表明應受
    判決事項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行
    為，應具體表明請求之內容），並以繕本直接通知被告。
  (四)原告起訴未據繳納裁判費，應依民事訴訟法第七十七條之十
    三、第七十七條之十四規定，按其訴訟標的金額或價額繳納
    之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
