【裁判字號】    98,審附民移調,57
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人豐瀚有限公司
代表人乙○○
相對人甲○○
上列當事人98年審附民移調字第57號就本院97年審易字749 號業
務侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月9 日上
午11時15分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 乙○○ 到
    相對人 甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣伍拾萬元整，給付期限：民國
      98年4 月30日以前給付聲請人新臺幣貳拾萬元，98年9 月
      30日以前給付新臺幣參拾萬元，如有一期未為給付，視為
      全部到期，給付方式：由相對人匯款至如附件所示之聲請
      人所指定帳戶（若相對人收受調解筆錄日期於4 月30日以
      後，第一期款項，應於收受當日給付）。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
