【裁判字號】    98,消債更,169
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第169號
債  務  人  甲○○
                        號5樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人房貸之擔保房屋所在地址？與債務人目前居住地址
  是否相同？如否，請說明其原因，並提出債務人自96年3 月起
  迄今每月實際支出房貸新臺幣（下同）7,432 元之證明文件。
2.說明目前居住房屋（即臺北市大同區○○○路○ 段247 巷3 號
  之8,5 樓）之每月房租9,500 元由何人負擔？該房屋坪數若干
  ？供何人居住？並提出該房屋之最新建物登記謄本。
3.說明其他依法應受扶養人林塗盛、林徐玉釵者（即債務人之兄
  弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及每月實際收入狀況為何
  ？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未
  能支出之原因與證明。
4.說明應受扶養人林塗盛、林徐玉釵目前有無工作？如何維生？
  是否領有老人年金？每月若干元？並提出相關證明文件。
5.說明應受扶養人林珈羽、林妙蓁每月教育費6,000 元之計算明
  細及各細項金額，並提出96年3 月迄今之繳費單據證明。
6.說明債務人與應受扶養人林妙蓁每月醫療費1,635 元之計算明
  細及各細項金額？債務人因何疾病而支出醫療費？有無持續治
  療之必要？並提出債務人之診斷證明書。
7.說明其他依法應扶養債務人之扶養義務人（即債務人之子女）
  共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？每月實際支出扶
  養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能支出之原因與證
  明。
8.提出債務人民國97年度所得扣繳憑單、97年1 月迄今之薪資單
  及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
  補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
9.提出債務人及其配偶曾素自96年3 月迄今，所有在郵局、金
  融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁
  資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
10.提出96年3 月迄今之勞、健保費繳費明細（請向繳費單關申請
  ）。
11.提出應受扶養人林珈羽、林妙蓁之96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
