【裁判字號】    97,消債更,929
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第929號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或補正未完全，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、葉秀霞全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），並說明其是否領
   有老人年金。
2、債務人或其配偶使用汽車之原因及必要性，並表明若經裁定
   開始更生，是否同意將汽車變賣以清償債務，並節省油資、
   稅賦等相關支出。
3、債務人民國97年度薪資所得扣繳憑單影本。
4、債務人配偶鄧綺紋97年度薪資所得扣繳憑單影本，及97年1
   月迄今薪資轉帳存摺內頁影本，並說明其97年1 月薪資單所
   載「消費性貸款」新臺幣（下同）7850元之詳細內容。
5、債務人陳述其配偶尚有負債在身，每月須繳納2 至3 萬元之
   費用，故家庭支出皆由債務人負擔，惟未提出相關證明以實
   其說。債務人應提出適當證明文件，說明其配偶每月繳納2至
   3 萬元費用之明細及各細項金額。
6、依債務人配偶96年所得清單顯示，其平均月薪資為5 萬0125
   元，繳納2 至3 萬元之費用後，應有餘力負擔家庭生活費用
   ，而與債務人所述不符。債務人應再說明其配偶有何不能負
   擔家庭生活費用之原因，是否亦聲請更生或清算，受理之法
   院及案號。
7、債務人所負母親葉秀霞房貸費用3 萬0673元之房地為其舅媽
   所有，且葉秀霞名下另有永和地區不動產可供居住，並有二
   子每月各給付6000元，共計1 萬2000元扶養費，顯無不能維
   持生活之虞。故債務人所陳上開房貸費用及母親扶養費3000
   元皆非屬生活必要支出，不得列計。另債務人所列所得稅1
   萬2792元係退稅金額，非繳稅金額，亦不得列計。又債務人
   所列每月生活費用尚非完全（例如無膳食支出）且難認詳實
   。債務人應分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家庭共
   同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及其必
   要性。
8、債務人全戶4 人係居住在汐止地區，依內政部主計處公布98
   年度臺北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元。債務人應表
   明若經裁定開始更生，是否同意撙節全戶支出至最低生活費
   標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
