【裁判字號】    97,小上,57
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度小上字第57號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
視同上訴人
即反訴原告  丙○○○○○○
被  上訴人
即反訴被告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
追  加之訴
被      告  新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年1 月
2 日本院內湖簡易庭96年度湖小字第2119號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
反訴及追加之訴均駁回。
反訴及追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按「連帶債務人中之一人受確定判決，而其判決非基於該債
    務人之個人關係者，為他債務人之利益，亦生效力。」民法
    第275 條定有明文。故債權人以各連帶債務人為共同被告提
    起給付之訴，被告一人提出非基於其個人關係之抗辯有理由
    者，對於被告各人即屬必須合一確定，自應適用民事訴訟法
    第56條第1 項之規定（最高法院33年度上字第4810號判例參
    照）。查本件被上訴人起訴請求上訴人甲○○、林嘉茹連帶
    清償債務，經原審判決上開2 人應負連帶給付之責，上訴人
    甲○○以其與被上訴人間並無消費借貸之法關係存在，顯係
    非基於其個人關係之抗辯事由，其訴訟標的對於林嘉茹必須
    合一確定，依民事訴訟法第56條第1 項第1 款規定，甲○○
    上訴之效力自應及於未提起上訴之共同訴訟人林嘉茹，應並
    列林嘉茹為上訴人。
二、按小額訴訟之當事人於第二審程序不得為訴之變更、追加或
    提起反訴，民事訴訟法第436 條之27定有明文。查上訴人於
    上訴狀對被上訴人新光行銷股份有限公司及第三人新光商業
    銀行股份有限公司請求確認對其債權及該債權金額所生之利
    息及違約金等債權不存在，核其所為係對新光行銷股份有限
    公司、新光商業銀行股份有限公司分別提起反訴及追加之訴
    ，依前開之說明，於二審程序自不得提起，是其所為反訴及
    追加之訴，於法即有未合，應不予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
                                    書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
