【裁判字號】    98,審訴,217
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第217號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一一三九號、第一八０七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十八年一月四日下午一時三十分許，趁臺北市○○區○○
    街（起訴書誤載為東興街）七十七巷十五弄二十九號甲○住
    家大門未關之際侵入，見甲○正在睡覺，即徒手翻找甲○置
    於一旁長褲之口袋，欲竊取該長褲口袋內現金新臺幣（下同
    ）七千四百元，甲○驚醒發現被告正欲將該長褲攜走竊取其
    現金後，旋即與被告拉扯，欲奪回遭竊之財物，並大聲喊叫
    ，詎被告竟變更為搶奪犯意將上揭長褲搶走，並向外逃離現
    場，嗣經甲○之鄰居朱立中加以攔阻並報警處理，始查悉上
    情。被告復於九十八年一月十五日下午六時五十分許，在臺
    北市○○區○○街八十九巷十二號前，乘乙○○因中風行動
    不便不注意之際，徒手自乙○○右後方長褲口袋內搶奪現金
    九千元，得手後隨即欲逃離現場，嗣經乙○○之弟黃皇焜加
    以攔阻並為巡邏員警當場查獲，因認被告涉犯刑法第三百零
    六條第一項之侵入住宅罪及刑法第三百二十五條第一項之搶
    奪罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查被告丙○○業於九十八年四月三日死亡，有臺灣桃園地方
    法院檢察署相驗屍體證明書及個人基本資料查詢結果單各一
    紙在卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
