【裁判字號】    98,補,128
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第128號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張淳茵  律師
上列原告與被告國防部陸軍司令部等人間因侵權行為損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴之聲明載明被告等應連
帶給付之具體金額，致本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原
告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達七日內表明具體應受
判決事項之聲明，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
訴訟標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
