【裁判字號】    97,消債更,949
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第949號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自97年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出）。97年薪資所得扣繳憑單。
2、債務人最新勞保被保險人投保資料表。
3、提出適當證明文件，說明債務人現居住地址之居住權源，並
   說明所居住房屋坪數，供何人居住，如何分擔居住費用，並
   提出所有居住人收入證明。
4、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
5、提出適當單據，並以書面分別詳列每月債務人個人必要生活
   費用，及家庭共同必要生活費用，子女扶養費之明細、各細
   項金額及其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。又子
   女每月課輔、安親、美語等費用，非屬義務教育，不得列入
   必要生活費用。
6、債務人配偶郭肇斌及應受扶養人郭哲瑋全戶戶籍謄本（記事
   勿省略）。
7、債務人配偶郭肇斌95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，自97年1 月起迄今薪資單影本及97年薪
   資所得扣繳憑單影本。並說明與債務人如何分擔家庭生活費
   用及子女扶養費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
