【裁判字號】    98,補,145
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第145號
原      告  丙○○
法定代理人  子○○
訴訟代理人  林啟瑩律師
複代理人    呂其昌律師
上列原告與被告辛○○、丁○○、乙○○、甲○○、庚○○、戊
○○、丑○○、癸○○、壬○○、己○○等人間侵權行為損害賠
償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣捌拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣捌仟柒佰元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
