【裁判字號】    98,消債救,12
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第12號
聲  請  人  張禎芸原名張秀珍.
                        樓
                        7樓
代  理  人  梁家贏律師
上列聲請人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。」「債務
    人聲請清算而無資力支出前條費用者，得聲請法院以裁定准
    予暫免繳納。」消費者債務清理條例第6 條第1 項、第7 條
    第1項分別定有明文。
二、聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情，業據提
    出財團法人法律扶助基金會覆議承辦人員說明表、覆議審查
    表等件以為釋明，並經本院調閱98年消債清字第6 號案卷核
    閱卷內財產歸屬資料清單、所得資料清單確認無訛，堪認聲
    請人確有無資力支出聲請清算費用之情，其聲請暫免繳納聲
    請清算費用，尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
