【裁判字號】    98,家訴,16
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認協議無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認協議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。又提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或第77條之14規定
    繳納裁判費，此為法定必備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於起訴狀載明系爭訴訟
    標的之價額，致本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補
    繳裁判費，經本院於民國98年3 月27日當庭裁定命原告應於
    10日內查報系爭訴訟標的價額，並依法繳納裁判費，有本院
    98年3 月27日調查筆錄在卷可佐。惟原告逾期迄未補正，亦
    有本院家事科查詢簡答表、答詢表各1 份在卷足憑，故原告
    之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
