【裁判字號】    98,補,140
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第140號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  李岳洋律師
            張克西律師
            林智育律師
上列原告與被告泰祥建設有限公司間減少價金等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣3,814,707
元，應徵第一審裁判費新臺幣38,818元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
