【裁判字號】    98,審易,341
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第341號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1086號），由本院當庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序後，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年4 月8 日上午11時5 分許，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖伍玖公克）沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，不得持有，竟自民國97年10月20日19時許起，在臺
    北市○○區○○路某網路咖啡店內，由姓名年籍不詳綽號「
    阿偉」之成年男性友人，見甲○○心情不佳，而無償交付第
    二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘重0.0959公克）予甲○○
    ，擬供甲○○施用（施用毒品部分，業經不起訴處分）。嗣
    於97年11月2 日18時許，在臺北市○○區○○路12號前為警
    盤檢查獲，並當場扣得上開毒品1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第93條第1
    項第2款 ，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：
  1.扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.0959公克），經送驗結果，確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年11月12日航藥鑑字第0975743 號毒品鑑定書
    1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。
  2.又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，
    爰依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保
    護管束，以勵自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
