【裁判字號】    98,補,155
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第155號
原      告  乙○○○○○○
原      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  劉韋廷律師
上列原告與甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰柒拾肆萬捌仟元，應
徵第一審裁判費新臺幣貳萬捌仟貳佰貳拾伍元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
