【裁判字號】    98,補,136
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第136號
原      告  真理營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾陸萬陸仟伍佰肆拾捌元，應徵
第一審裁判費新臺幣柒仟貳佰柒拾元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
