【裁判字號】    97,消債更,929
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第929號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務、債權人行使權利，停
    止對於債務人財產強制執行程序及其他必要之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第3 款及第5 款固
    有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為
    防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債
    務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費
    者債務清理條例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人
    之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，
    不得為強制執行，強制執行法第122條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權為其
    唯一收入，除自身生活費外，尚須扶養母親及二名子女，強
    制執行程序已影響伊生計與工作。為使債務人有重建更生之
    機會，爰聲請停止臺灣臺北地方法院98年司執字第16015 號
    對伊薪資債權強制執行程序（下稱系爭執行程序），限制債
    權人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力
    行為，及其他必要之保全處分云云。
三、經查，債務人因已無法履行債務，始向本院聲請更生，足見
    債權人應無從於系爭執行程序外，因行使債權而受償。且他
    債權人如認有必要，非不得於系爭執行程序併案聲請強制執
    行，就債務人每月薪資債權三分之一範圍內，按債權比例公
    平受償。故於本院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公
    平受償，而停止系爭執行程序之必要。況以債務人每月薪資
    債權僅新臺幣6 萬元觀之，債權人於保全處分至多120 日之
    期間內，執行可得受償之金額甚微，停止系爭執行程序，對
    於維持債權人間公平受償亦無助益。再參諸強制執行法第
    122 條規定意旨，債務人對於第三人之薪資債權，本即限於
    非債務人及其共同生活之親屬所必需者，始得強制執行，若
    債務人及其共同生活親屬因系爭執行程序而無法維持基本生
    活，亦應循強制執行法第12條第1 項規定聲明異議，系爭執
    行程序實不致造成債務人及其共同生活親屬無法維持基本生
    活，要無阻礙債務人重建更生之機會。又債權人於債務人開
    始更生前，循訴訟、非訟程序取得執行名義，僅為債權存否
    及數額之確認，於債務人之重建更生均不生影響。是故，揆
    諸首開說明，尚無停止系爭執行程序，及限制債權人行使債
    權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力行為之必要
    。另債務人未說明其他必要之保全處分內容，即無從准許。
    從而，債務人聲請保全處分，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
