【裁判字號】    98,審附民移調,58
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人丙○○
      丁○○○
      戊○○
      乙○○
相對人甲○○
上列當事人98年審附民移調字第58號就本院98年審訴字134 號違
反山坡地保育利用條例一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
98年4 月9 日上午11時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲
記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人兼
    代理人    戊○○ 到
    相對人    甲○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應於民國98年5 月10日以前給付聲請人壹拾貳萬元
      ，給付方式：由相對人當庭開立支票一紙（展昇園藝企業
      有限公司簽發永豐銀行松山分行，票號：AA0000000 ，面
      額新臺幣壹拾貳萬元）交付聲請人之代理人戊○○收執。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
