【裁判字號】    98,拍,260
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第260號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人丁○○（即原設定之義務人、相對人
    丙○○○之被繼承人）於民國90年1 月17日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與第三人乙○○對伊現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，
    設定新臺幣（下同）216 萬元之本金最高限額抵押權，存續
    期間自90年1 月17日起至130 年1 月16日止，債務清償日期
    依照各個債務契約所定清償日期，經90年1 月18日登記在案
    。
三、嗣第三人乙○○邀丁○○為連帶保證人，於90年1 月19日向
    聲請人借款180 萬元，又於93年4 月2 日約定自該日起另以
    增補替代合約取代原借款約定書之全部約定，其約定期限、
    利息暨違約金計算方式均載明於增補替代合約內，如任何一
    宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。嗣第三人丁○○前於93年4 月13
    日死亡，相對人丙○○○依法繼承其財產上之權利義務，惟
    本借款自97年12月2 日起即未繳納本息，尚欠本金150 萬6,
    442 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、其他約定事項、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書、
    消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書簡式增補合約、消費
    性房屋抵押借款暨擔保透支約定書增補替代合約等影本為證
    ，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
