【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第427號
原      告  欣宏電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與鼎大科技股份有限公司間給付買賣價金事件，原告
曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，是應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）玖拾柒萬貳仟貳佰伍拾伍元（算式：美金
27832.8 元原告於民國98年2 月24日起訴時美金兌換臺幣之匯
率34.932＝972255元，元以下4 捨5 入），扣除原告前為聲請支
付命令所繳之裁判費伍佰元，尚應徵第一審裁判費壹萬零壹佰捌
拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月    9     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
