【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第298號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二一二０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵本院96年度聲字第1085號民事裁定，為擔保停
    止執行，曾提供新臺幣（下同）25萬元擔保金，並以本院96
    年度存字第2120號提存事件提存在案。茲因兩造間之訴訟業
    經本院96年度訴字第737 號、臺灣高等法院97年度上易字第
    244 號判決聲請人敗訴確定而告終結，聲請人嗣又以臺北光
    復郵局民國98年2 月16日第00287 號存證信函通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出准予停止執行裁定、提存書、
    臺灣高等法院97年度上易字第244 號判決暨確定證明書、存
    證信函、掛號郵件收件回執等影本為證，並經本院核閱無訛
    。從而，聲請人聲請返還提存物，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
