【裁判字號】    98,審簡,181
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第181號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第249
號、第250 號、第251 號、第252 號），被告於準備程序中自白
犯罪（98年度審易字第489 號），本院合議庭裁定改由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○於民國97年7 月間
    某日，在臺北縣淡水鎮淡江大學旁之網路咖啡店，認識真實
    姓名年籍不詳綽號「阿明」之詐欺集團成員向其借用帳戶，
    即以新臺幣（下同）5,000 元之代價，將其所設淡水郵局帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予該詐
    欺集團成員。又被告於本院準備程序中之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。又被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減。再
    被告以一個提供帳戶之行為，同時幫助詐欺集團詐得起訴書
    附表各編號所示被害人財物，係一行為同時觸犯4 個幫助詐
    欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告提
    供郵局帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求
    救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰
    ，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交
    易安全甚鉅，及本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額
    總計達11萬餘元，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
