【裁判字號】    98,重訴,110
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第110號
原      告  雅新實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
被      告  世平興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
（一）查本件訴訟標的金額核定為新臺幣11,103,297元，應繳裁
      判費新臺幣109,768 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500 元外，尚應補繳新臺幣109,268 元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
