【裁判字號】    97,消債清,62
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第62號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶 養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人稱其配偶張崇臣於民國91年間赴中國後，即未給付生活
  費乙節，請說明其原因，並提出相關證明文件及債務人全戶最
  近戶籍謄本（記事勿省略）。
2.說明債務人持有武長有限公司股份若干，並提出相關證明文件
  及債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相
  關資料（應逕向集保公司申請）。
3.說明債務人目前工作內容及每月實際收入情形，並勞工保險被
  保險人投保資料表、97年1 月迄今之薪資單（明細）、薪資轉
  帳帳戶之存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）及97年度全部
  所得扣繳憑單影本。
4.說明目前所租賃房屋坪數係供何人居住？若有其他居住人，其
  其工作內容及每月收入狀況如何？與債務人如何分擔每月租金
  及共同生活必要支出？
5.說明債務人每月電話費高達新臺幣（下同）1,200 元之必要性
  。
6.說明債務人每日交通費70元之計算方式？通勤時，搭乘公車轉
  換捷運之段數及每段價格？是否持有悠遊卡？
7.債務人居住於臺北縣汐止市，惟所陳每月必要生活支出高達17
  ,278 元 （不含扶養費用），遠高於內政部主計處公布97年臺
  灣省人民最低生活費9,829元，請說明其原因及必要性。
8.債務人之子張巍騰既已成年且有薪資收入，請說明債務人須按
  月支付其扶養費4,508 元之必要性，並提出相關證明文件。
9.說明應受扶養人張佑謙、張恩寧是否申請助學貸款？如未申請
  ，請說明其原因。
10.提出債務人最近1 個月財產歸屬資料清單。
11.提出債務人自95年12月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（需附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
12.提出自民國95年11月迄今水、瓦斯、電話、勞保、健保之繳費
  證明（請向繳費單位申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
