【裁判字號】    98,聲,78
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度聲字第78號
聲  請  人  己○○
相  對  人  甲○○○○○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○○○○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊前遵臺灣高等法院84年度上字第1628
    號民事判決，為對第三人葉大豐聲請假執行，曾提供新臺幣
    14萬元為擔保金，以本院85年度存字第388 號提存事件提存
    在案。茲因該訴訟業經最高法院85年度臺上字第2184號判決
    伊敗訴確定而告終結，聲請人並於民國97年12月8 日以臺中
    雙十路郵局第406 號存證信函（下稱系爭存證信函）通知受
    擔保利益人葉大豐之繼承人即相對人林惠美即葉林惠美、葉
    祐銘即葉孝康、戊○○、丙○○、葉芷伶即葉秋梅於一定期
    間內行使權利而未行使，為此爰聲請返還擔保金等情。並提
    出提存書、存證信函、掛號郵件收件回執、本院民事執行處
    通知等影本及繼承系統表為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，聲請人雖主張其業
    以系爭存證信函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使
    ，惟依卷附系爭存證信函及掛號郵件收件回執之記載，系爭
    存證信函之收件人為「葉林惠美等5 人」，並未詳列所有相
    對人之姓名，聲請人復僅將系爭存證信函寄予葉林惠美1 人
    ，是聲請人所為上開通知，並未合法到達相對人全體，則其
    所定行使權利之期間即無從起算，自難認相對人有未於期限
    內行使權利之情。又依聲請人所提出之本院85年執字第999
    號強制執行事件，聲請人除對葉大豐聲請強制執行外，另對
    葉王秀卿聲請強制執行，有本院執行處85年4 月12日通知1
    份在卷為憑，然亦未見聲請人對葉王秀卿催告行使權利，聲
    請人逕聲請返還擔保金，於法不符。從而，聲請人之聲請，
    為無理由，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
