【裁判字號】    98,審簡,179
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1234
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第233 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣萬元，支付方式為：自民
國98年4 月16日起（含當日），每月1 期，每月16日匯款新臺幣
伍仟元至被害人乙○○指定之金融帳戶內，至清償完畢為止，如
有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充及更正：(一)被告丙○○於民國97年2 月間某日，
    在臺北市○○○路81號之「一元堂茶店」，將其設於永豐商
    業銀行建成分行帳號00000000000000號帳戶之印章、存摺、
    提款卡及密碼，出借予其在網路上結識，真實姓名年籍不詳
    自稱「甲○○」之友人使用，嗣該「甲○○」再將上開提存
    工具轉交予其他詐欺集團成員。嗣該集團成員，於97年2 月
    18日撥打電話向乙○○詐稱可進行援交，致使許自南陷於錯
    誤而匯款新臺幣（下同）29,000元至上開永豐商業銀行帳戶
    ，事後許自南發覺遭詐騙隨即報警處理，始悉上情。(二)起訴
    書所載被害人「許自南」，應均更正為「乙○○」。(三)被告
    於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告年輕識淺，僅
    因其不甚熟識之友人「甲○○」要求，即貿然交付其帳戶存
    摺、提款卡及密碼經由友人轉交詐騙集團，被害人乙○○受
    詐騙損失29,000元，惟念被告一時失慮，犯後坦承犯行，並
    願分期賠償被害人損失30,000元，態度良好，並其生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的等一切情狀，依檢察官求刑
    及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意分期賠償被害人乙○○之損失，而
    被害人亦曾於偵查中表示不願追究，是被告經此偵審教訓，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依公訴人之請求及被告之
    意願，命被告應支付被害人乙○○3 萬元，支付方式為：自
    98年4 月16日起（含當日），每月1 期，每月16日匯款5,00
    0 元至被害人乙○○指定之金融帳戶內，至清償完畢為止，
    如有1 期未支付，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之
    條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強
    制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反
    上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
