【裁判字號】    98,聲,378
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第378號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二二○四號提存事件聲請人所提存，面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第
十期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人為擔保假扣押
    ，曾遵本院94年度裁全字第3475號裁定，以本院94年度存字
    第2204號提存面額新臺幣10萬元之中央政府重大交通建設公
    債86年度甲類第10期債票在案。茲因該事件業經聲請人撤回
    假扣押強制執行而終結，聲請人並已聲請本院定期通知相對
    人行使權利及提出行使權利之證明，而相對人逾期迄未向本
    院提出行使權利之證明，且經本院依職權調取94年度裁全字
    第3475號、94年度存字第2204號、94年度執全字第1766號、
    97年度聲字1251號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
