【裁判字號】    98,拍,332
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第332號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年1 月2 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與第三人乙○○對新竹國際商業
    銀行股份有限公司（後更名為渣打國際商業銀行股份有限公
    司即聲請人）現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所
    負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,380 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自96年1 月2 日起至126 年
    1 月1 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經96年1 月3 日登記在案。
三、乙○○於95年1 月11日向聲請人借款200 萬元；另於97年1
    月4 日邀同相對人為保證人，向聲請人借款1,146 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎乙○○分別自97年9 月11日
    、97年10月3 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計1,229
    萬6,621 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借據、抵押貸款
    約定書、放款往來明細2 份等影本、土地及建物登記謄本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
