【裁判字號】    98,訴,395
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第395號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
一、上列當事人間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾玖萬玖仟壹佰捌拾伍元，應
    繳裁判費新臺幣壹萬零玖佰元，扣除前繳支付命令裁判費新
    臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬零肆佰元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
