【裁判字號】    98,聲,418
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第418號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院96年度訴字第808 號、
    臺灣高等法院97年度上易字第118 號民事判決暨確定證明書
    為執行名義，向本院聲請對聲請人之財產強制執行，經本院
    以98年度司執字第8677號強制執行事件受理。聲請人對臺灣
    高等法院97年度上易字第118 號民事判決結果不服，以該判
    決適用法規顯有錯誤及重要證據漏未斟酌提起再審之訴，經
    臺灣高等法院以98年度再易字第7 號以一句顯無理由駁回再
    審之訴。惟聲請人所提之重要證據皆係有利之證據，依釋字
    第181 號、第507 號解釋、民事訴訟法第222 條、第496 條
    第10款、第13款之規定，得為聲請再審之事由，聲請人今發
    現新證物，即臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第14773
    、14775 號偽造文書案之訊問筆錄，內容清楚記載聲請人所
    告何事還原事實真相，聲請人於該案係針對相對人丙○○告
    其偽造連署書、變造會議記錄，針對第三人張世雄告其變造
    民國90年3 月22日會議記錄，針對相對人乙○○告其未經管
    理委員會同意變造收費單，以上告訴事實皆與移交清冊無關
    ，檢察官認定事實之問題錯誤，該案不起訴處分書內容與聲
    請人告訴事實完全不符，聲請人並未誣告，而係根本未告。
    聲請人告相對人丁○○偽造移交清冊並非無因，聲請人於91
    年1 月17日移交當日交接予相對人丁○○之移交清冊，遭相
    對人丁○○擅自塗改，甚至拿出自製移交表格，聲請人合理
    懷疑其居心叵測，拒絕於表格上簽名，惟相對人丁○○竟提
    出另一版本之清冊，該清冊係聲請人於91年1 月17日所製作
    ，因筆頭漏墨水汙漬明顯而丟棄於辦公室垃圾筒內，聲請人
    合理懷疑相對人丁○○係將真正清冊之簽名複製貼於該被丟
    棄之清冊上，相對人丁○○究係以何版本提供鑑定，法官審
    理案件豈能如此輕率。為免執行後會造成法院誤認聲請人自
    認有罪，進而影響判決結果，爰聲請人聲明異議，請求停止
    執行至再審確定後，或刑事判決確定後云云。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 條定有明文。前開條文所稱「
    異議之訴」，係指依強制執行法第14條、第14條之1第 一項
    所定之債務人異議之訴，及同法第15條所定之第三人異議之
    訴，且法院得依調查結果，斟酌是否有停止執行之必要。
三、經查：本件相對人以依本院96年度訴字第808 號、臺灣高等
    法院97年度上易字第118 號民事判決暨確定證明書為執行名
    義，向本院聲請對聲請人之財產強制執行，經本院以98年度
    司執字第8677號強制執行事件受理，聲請人雖具狀聲明異議
    ，惟並未提起債務人異議之訴，此有查詢表在卷足考。又聲
    請人固曾對臺灣高等法院97年度上易字第118 號民事判決提
    起再審之訴，惟業經該院於98年2 月24日以98年度再易字第
    7 號駁回再審之訴確定，此經本院調取上開卷宗核閱無訛。
    至於聲請人其餘繫屬中之刑事案件，核其性質不屬於強制執
    行法第18條第2 項所指回復原狀之聲請、再審或異議之訴，
    對於和解為繼續審判之請求、提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴或對於許可強制執行之裁定提起抗告。此外，聲請
    人復未釋明其提起本件停止執行聲請符合強制執行法第18條
    第2 項之要件，從而，聲請人聲請停止執行，於法未合，其
    聲請應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
