【裁判字號】    97,金,7
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度金字第7號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國票綜合證券股份有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於中華民國九十八年三月六日本院第一審判決
，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰柒拾貳萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬陸仟柒佰肆拾貳元，未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上
訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
