【裁判字號】    98,訴,441
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第441號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    宗路2段2.
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，債權讓與係以移轉特定債權為標的之契約，
    其受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人之地位，惟對
    於債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之抗辯權，亦不
    因債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之事由，不獨實
    體法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，如合意管轄之
    抗辯及仲裁契約之抗辯等（最高法院87年度臺抗字第630 號
    裁定要旨參照）。
二、經查，訴外人台新國際商業銀行股份有限公司與被告就本件
    法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管轄，有信用
    貸款約定書第23條可稽。嗣訴外人台新國際商業銀行股份有
    限公司於民國95年9 月1 日將對於被告之債權讓與原告，有
    債權讓與證明書、剪報足考，依前揭法條及判決要旨，自應
    由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
