【裁判字號】    98,消債更,37
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第37號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按，法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定
    有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條例
    第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人應提出「依民國95年中華民國銀行公會會員辦理
        消費金融案件無擔保債務協商機制所簽立之協議書及無
        擔保債務還款計劃書。」，協商成立證明書及無擔保還
        款計畫書須已簽章（如已遺失，請向金融機構申請補發
        ）。
      2.汽車行照影本。
      3.釋明債務人現職工作所從事之內容及收入狀況為何與證
        明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
        得稅結算申報書）。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.應受扶養人廖莉如、詹智鈞、廖閎昶、廖齊祈近二年綜
        合所得稅各類所得資料清單及最近一個月之財產歸屬資
        料清單影本。
      6.請提出應受扶養人廖齊祈醫療費用支出單據與相關證明
        文件。
      7.債務人清冊。若無，亦請載明。
      8.補充陳述事項：
        (1)債務人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立
          協商後，何時未再按期繳納、毀諾後之金錢用於何處
          、毀諾前後財產變動情形為何、毀諾前後生活有何重
          大變化。
        (2)陳明配偶廖莉如是否分擔家庭必要支出及扶養費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
