【裁判字號】    98,審簡,180
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
74號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第487
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國98年5 月10日以前支付被害人乙○○新臺幣
貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪。
    被告甲○○與綽號「阿翔」等不詳姓名成年人就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告等基於一個
    恐嚇取財之犯意，於緊接之時間，數次對同一被害人乙○○
    為恐嚇取財之動作，侵害同一法益，應認構成接續之一個恐
    嚇取財犯罪，而為包括之一罪。爰審酌被告自認可歸責於被
    害人乙○○之事由而遭受損失，竟以不法之恐嚇手段向被害
    人乙○○要求補償，被害人因此受有身體及現金新臺幣
    27,000 元 之損害，惟被告犯後已坦承犯行，態度尚稱良好
    ，被害人乙○○於本院準備程序中亦表示願意原諒被告等一
    切情狀，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人乙○○之損失，而被害
    人亦表示同意予其緩刑自新之機會，是被告經此偵審教訓，
    自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，並依公訴人之請求及被告
    之意願，命被告應於民國98年5 月10日以前支付被害人乙○
    ○新臺幣2 萬元，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74 條 第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第28
    條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
