【裁判字號】    98,消債清,21
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度消債清字第21號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，提出如附表所示文件，並為
報告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊。」「第1 項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(1)財產目錄，並其性質
    及所在地。(2)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(3)收入及必要支出之數額、原因及種類。(4)依法應受債務
    人扶養之人。」消費者債務清理條例第81條第1 項、第4 項
    分別定有明文，此為債務人聲請清算時必須具備之程式。又
    聲請清算不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，經
    定期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦同條例第
    8 條第2 項所明定。次按「法院裁定開始清算程式前，得依
    職權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人
    據實報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況。」「債務人違
    反前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請。」消費者債務
    清理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，本院認有命債務人就附表所示事項，
    提出證明文件並為報告之必要，為此定期命債務人提出、報
    告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人所提之財產及收入狀況證明書資料不齊全，請提
        出最近二年財產及收入狀況說明書。應詳細載明財產目
        錄與其性質及所在地、最近五年是否從事營業活動及平
        均每月營業額、最近二年收入及必要支出之總類數額及
        原因，以及依法應受債務人扶養之人。
      2.債務人所提之債權人清冊，應表明債之發生原因與種類
        、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足
        清償之債權數額、自用住宅借款債權等事項；若無，亦
        請表明。
      3.勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.最新房屋租賃契約書影本，並釋明承租房屋之原因、坪
        數、居住成員及戶籍址房屋坪數、現居住成員，並提出
        所承租房屋之建物謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      6.補充陳述事項：
        (1)釋明積欠龐大債務之原因。
        (2)釋明債務人有何無法工作之原因，如有身體上之殘
           疾，請提出證明文件。
        (3)債務人謂生活支柱突然逝世，請陳述重大事故發生
           前、後每月向何人借款清償債務和生活費，並釋明
           是否有領取任何津貼（例如殘障津貼及保險金等）
           或其他補助。若有，請載明期間及金額，並檢附相
           關證明文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
