【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度再易字第9號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付票款事件，上訴人不服本院
第二審再審判決，提起第三審上訴到院，惟未據繳納裁判費，且
未委任律師為訴訟代理人。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰陸
拾萬元，應徵第三審裁判費新臺幣伍萬肆仟玖佰陸拾元。茲依民
事訴訟法第五百零五條準用同法第四百六十六條之一第四項、第
四百四十二條第二項前段之規定，限上訴人於收受本裁定五日內
補正繳納上開裁判費及委任律師為訴訟代理人，逾期未為補正，
即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                   書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
