【裁判字號】    97,聲,1407
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1407號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人輝峽營造有限公司間行使權利事件，聲請人
聲請本院通知受擔保利益人即相對人輝峽營造有限公司於一定期
間內行使權利並向本院提出證明。惟查相對人輝峽營造有限公司
原任之法定代理人甲○○已死亡，並聲請人未具狀更正相對人輝
峽營造有限公司之法定代理人，致相對人未經合法代理，本院亦
無法送達相關文書。茲依民事訴訟法第一百一十六條第一項第二
款、第一百二十一條第一項規定，限聲請人於本裁定送達後五日
內，補正聲請裁定相對人之法定代理人姓名及其住所、居所，逾
期不補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
