【裁判字號】    98,聲,1637
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1637號
原處分機關  臺灣臺中地方法院檢察署
聲  請  人
即受搜索人  甲○○
                      之1
選任辯護人  張炳煌  律師
            謝昆峰  律師
上列聲請人因對檢察官逕行緊急搜索之處分聲明不服，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3項、第4
    項所為之禁止或扣押之處分有不服者，受處分人得聲請所屬
    法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1項第1款定有明
    文。
二、聲請意旨係以：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國98年
    4月2日上午11時許，指揮內政部警政署刑事警察局前往聲請
    人位於台北市○○路161號22樓之1辦公處所逕行搜索。惟依
    刑事訴訟法之規定，得逕行緊急搜索之情形，限於檢察官於
    偵查中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，二十四小
    時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，始得為之。本
    案依客觀情事觀之，並無任何急迫性，其緊急搜索顯然違法
    ，爰聲請法院撤銷之。
三、按有下列情形之一者，檢察官、檢察事務官、司法警察官或
    司法警察，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所：一、
    因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押，有事實足認被
    告或犯罪嫌疑人確實在內者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃
    人，有事實足認現行犯或脫逃人確實在內者。三、有明顯事
    實足信為有人在內犯罪而情形急迫者；又檢察官於偵查中確
    有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索，二十四小時內證據
    有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢
    察事務官、司法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長
    。刑事訴訟法第131 條第1項、第2項定有明文。換言之，搜
    索應以有搜索票為原則，惟因搜索本質上帶有急迫性、突襲
    性之處分，難免發生時間上不及向法院聲請搜索票之情形，
    因而於急迫情況，始例外承認檢察官得為緊急搜索。從而，
    緊急搜索是否合法，自以有無上開所示急迫之情形為斷。
四、經查：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官確實於98年4月2日上
    午12時許，以緊急搜索之名義，對聲請人位於台北市○○路
    161號22樓之1辦公處所逕行搜索等情，有該署98年4月3日中
    檢輝龍98他1503字第028066號函附之緊急搜索陳報資料1 份
    在卷可參（見本院98年急搜字第3 號卷）。惟查：
  (一)臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於實施上開緊急搜索之前，
    業已向本院聲請核發搜索票在案，有本院98年度聲搜索字第
    1535號搜索票在卷可參。茲檢察官既已事先向本院聲請核發
    搜索票，顯見本案尚無因急迫而不及向法院聲請搜索票之情
    形。
  (二)又本件係檢察官帶隊前往上址時，發現該處所為潤豐國際股
    份有限公司，實際負責人為甲○○，惟因所聲請之搜索票記
    載被搜索人為陳厚志，檢察官為免爭議，因而指示專案小組
    實施逕行搜索等情，亦有內政部警政署刑事警察局之偵查報
    告1份在卷可佐（見本院98年度急搜字第3號卷第26頁背面）
    。足證，檢察官實施本件緊急搜索，係因避免搜索票記載不
    符引發爭議而採行之措施，實際上要無急迫之情形。
  (三)再依上開偵查報告所載，本件係偵辦曹志豪等集團涉嫌未經
    行政院金融監督管理委員會之許可，擅自對外招攬客戶投資
    「PBFG歐盛外匯保證金交易」等違反期貨交易法之案件，衡
    情，一般違法經營期貨交易者，均有固定之營業處所，且屬
    於長期、接續之經營型態，且本件搜索之地點係位於市區內
    之辦公大樓，並非私人住宅，客觀上，亦無足資認定非迅速
    搜索，24小時內證據有偽造、變造、湮毀或隱匿之虞。檢察
    官逕行緊急搜索，核與法律所規定之要件不符。
五、另本件搜索雖不符緊急搜索之要件，惟檢察官既已事先向法
    院聲請核發搜索票在案，且於搜索時，亦已出示搜索票之影
    本，要與完全未聲請核發搜索票之情形有異。另搜索票上所
    載之受搜索人，雖與該處所實際負責人不符，惟搜索之目的
    ，在於發覺犯罪，保全證據，對於犯罪地點內之犯罪嫌疑人
    之真實身分及人數，在未經搜索前，亦難苛責檢警百分之百
    掌握。從而，本件檢察官實施搜索時，本質上應屬於有令狀
    之搜索，而非無令狀之緊急搜索。茲檢察官誤以為本件係緊
    急搜索，而向本院陳報，容有誤會。從而，聲請人聲請撤銷
    本件緊急搜索，亦無理由，應予駁回。
六、至於檢察官於實施本件搜索時，僅出示搜索票影本，未出示
    正本，以及搜索票所載受搜索人與實際在場之人不符等情形
    ，是否屬於違反搜索之法定程序，而其取得之證據，依刑事
    訴訟法第158條之4，是否有證據能力等，尚應由日後審理本
    案之法院審酌人權保障及公共利益之均衡維護，依法認定之
    ，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
