【裁判字號】    98,中交簡,726
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1346號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）90年間，因妨害自由案件
    ，經本院以90年度訴字第2472號判處有期徒刑4月，於91年5
    月6日易科罰金執行完畢；又於93年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院以93年度豐交簡字第572號判處拘役60日，
    於94年9月19日執行完畢。復於95年間，因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院以95年度豐交簡字第253號判處有期徒刑3月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第5933號裁定減刑為有期徒
    刑1月又15日；另因重傷害案件，經臺灣高等法院臺中分院
    於97年5月15日以96年度上更(一)字第446號判處有期徒刑3年6
    月確定，此罪與上開有期徒刑1月又15日之酒醉駕車罪復經
    臺灣高等法院臺中分院以97年度聲字第1148號裁定應執行有
    期徒刑3年6月又15日確定（尚未執行完畢，故本案不構成累
    犯）。甲○○自98年3月22日16時許起至22時許止，先後在
    其位於彰化縣彰化市○○路450巷30號之居所及位於臺中縣
    烏日鄉○○路612號之「老地方檳榔攤」內，飲用自製藥酒2
    瓶（約2公升）及啤酒若干瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日22時9分許，自位於臺中縣烏日鄉
    ○○路與復光一巷口、乙○○開設之「阿蘭檳榔攤」前，騎
    乘車牌號碼JJO-255號重型機車上路，卻因不勝酒力，甫發
    動動車後，即不慎衝撞「阿蘭檳榔攤」之鐵門，導致鐵門凹
    陷。警方旋據報到場處理，測得甲○○之呼氣酒精濃度達1.
    09mg/l。
二、證據名稱：(1)被告於警詢及偵訊時之自白。(2)證人乙○○於
    警詢中之證詞。(3)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3查獲後
    測試觀察職務報告、現場圖、現場照片、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院95年度豐交簡字第253號判決。
三、被告一再酒駕肇事，量刑自不宜輕縱。被告應深切反省，勿
    再飲酒誤事。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達後10日內，向本庭提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
