【裁判字號】    98,撤緩,62
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人竊盜案件（97年度中簡字第3576號），聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1159號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    97年11月18日以97年度中簡字第3576號（偵查案號：97年度
    偵字第22424號）判處有期徒刑6月，緩刑2年，並提供80小
    時之義勞務，緩刑期間付保護管束，於97年12月15日確定在
    案。惟經臺灣臺中地方法院檢察署囑託臺灣彰化地方法院檢
    察署傳喚、拘提及檢察官以電話通知，均未報到。經核受刑
    人已違反保安處分執行法第74條之2第4款（聲請人漏列第2
    款）之規定，且情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3
    第1項、刑事訴訟法第476條之規定，聲請將上開緩刑之宣告
    予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次，保安處分執行法第74
    條之2第2款、第4款定有明文。又受保護管束人違反前條各
    款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩
    刑之宣告，刑法第74條之3第1項亦有明文。經查：受刑人甲
    ○○前因竊盜案件，經本院於97年11月18日以97年度中簡字
    第3576號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日，緩刑2年，並向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供80小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，於97年12
    月15日確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑
    事簡易判決附卷可稽。而臺灣臺中地方法院檢察署囑託臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官定期於98年2月5日、同年2月24
    日上午10時，傳喚受刑人到案執行社區處遇義務勞務及保護
    管束，上開傳票均已合法送達於受刑人住所，有臺灣彰化地
    方法院檢察署送達證書影本2份、個人基本資料查詢結果在
    卷可證，受刑人並未遵期前往臺灣彰化地方法院檢察署報到
    執行；臺灣彰化地方法院檢察署檢察官復命警執行拘提未獲
    ，亦有臺灣彰化地方法院檢察署拘票暨報告書影本各1份在
    卷可參。另臺灣臺中地方法院檢察署復由執行科書記官以電
    話聯絡受刑人，亦無法聯絡到受刑人，此有該署辦案公務電
    話紀錄表1份在卷可按。而受刑人迄未前往臺灣彰化地方法
    院檢察署或臺灣臺中地方法院檢察署報到執行，是受刑人顯
    有違反刑法第74條第2項第5款所定負擔情節重大，合於刑法
    第75條之1第1項第4款規定情形及違反保安處分執行法第74
    條之2第2款、第4款，而應依保安處分執行法第74條之3第1
    項規定，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，且其違反情節重大
    ，亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
