【裁判字號】    98,聲,1396
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第964號、98年度執字第3766號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之施用毒
    品等罪，分別經本院先後以97年度中簡字第555號、98年
    度訴緝字第37號判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    爰依法聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。惟查，經核全部聲請案卷資
    料，並經調閱本院97年度中簡字第555號、98年度訴緝字第3
    7號全部案卷資料，如附表編號1、編號3所示之施用第二級
    毒品罪，犯罪時間均為96年12月22日，犯罪地點均為臺中市
    某KTV店內，犯罪方法均為吸食燒烤後所產生之煙霧，而查
    獲過程均為被告於96年12月24日前往臺灣臺中地方法院檢察
    署觀護人室接受受保護管束人尿液檢驗後查悉犯罪，又兩案
    據以認定犯罪之證據均為中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心於97年1月3日所出具之尿液檢驗報告（實驗編號00
    00000號），是雖先後經本院分別以97年度中簡字第555號（
    案件繫屬本院時間為97年2月22日）、98年度訴緝字第37號
    （案件繫屬本院時間為97年4月23日）各判處有期徒刑4月、
    5月，並分別於97年3月17日、98年3月9日確定在案，然如附
    表編號1、編號3所示之施用第二級毒品罪，是否確為數罪，
    或僅為同一案件，並非無疑，是本件聲請是否合於刑法第53
    條所定「數罪併罰」之要件，顯有疑問。據此，本件聲請是
    否合於刑法第53條規定尚有疑問，聲請人之聲請，為無理由
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
