【裁判字號】    97,消債更,998
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           97年度消債更字第998號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、香港商香
港上海豐銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司
、萬泰商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司
、中國信託商業銀行股份有限公司間因消費者債務清理事件，聲
請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：因聲請人之財產及
    收入不足以清償債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，協
    商條件為月付新台幣 1萬6000元（再加上未納入協商之遠東
    商銀2100元，則每月須還款 1萬8100元），惟因聲請人每月
    薪資僅約 3萬2000元，在扣除自己生活必要費用及扶養子、
    女之費用共約 3萬3294元後，已入不敷出，實無法依協商條
    件履行，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣1200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    式或宣告破產云云。惟查：本院定期於98年4月8日下午 2時
    許，在本院民事執行處詢問室進行調查，而上開通知，業已
    於98年 3月30日分別送達聲請人及其送達代收人，有送達證
    書在卷可稽。惟聲請人無正當理由不到場。是本件債務人聲
    請更生，既有消費者債務清理條例第46條第 3款所定情形，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書記官  楊均謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
