【裁判字號】    98,聲,1640
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
1141號、98年度執他字第1189號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因捌小包（標示毛重貳點伍貳公克，鑑定
時秤重為含袋重中貳點玖捌公克，淨重零點玖捌公克）沒收銷燬
之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰本件扣案之海洛因八小包，係毒品危害防制
    條例所管制之物品，為違禁物，無論屬於何人，均應沒收銷
    燬之。本件因被告甲○○（業於民國九十八年一月二十八日
    死亡）施用毒品部分，業經該署檢察官以九十七年度毒偵字
    第六○九八號提起公訴後，因被告死亡，經本院以九十八年
    度訴字第四○九號判處公訴不受理確定，是就扣案毒品部分
    ，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十
    條但書，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    但書分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有
    明文。經查，本件扣案之海洛因八小包係毒品危害防制條例
    第二條第二項第一款所列之第一級毒品，依同條例之規定，
    不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，
    揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核屬有據，應予
    准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    但書，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
