【裁判字號】    98,聲,1526
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1526號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第
1084號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽單參張、帳冊壹本，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官以97年度
    偵字第4349號為緩起訴處分，於97年3月20日確定，98年3月
    19日緩起訴期滿未經撤銷，本件扣案之簽單三張、帳冊一本
    ，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，為供犯罪所用且屬被
    告所有，爰依刑法第40條第2項、第266條第2項及刑事訴訟
    法第259條之1之規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266條第2項定有明文。另檢察官
    依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有
    明文。查本件扣案之簽單三張、帳冊一本，其中簽單三張係
    當場賭博之器具（參照最高法院87年台非字第207號刑事判
    決意旨），而帳冊一本為被告所有供犯罪所用之物，檢察官
    聲請單獨宣告沒收，均無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第22 0條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
