【裁判字號】    98,訴緝,114
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2255號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月；扣案殘留
有第一級毒品海洛因之針筒壹支沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告王秋璋前因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於民國89年10月1日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第572號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第3217號判處
    有期徒刑1年3月確定；並因竊盜案件，經本院以94年度中簡
    上字第538號判處有期徒刑1年確定；前揭2案合併定應執行
    刑為有期徒刑2年1月；其後又經本院以96年度聲減字第1370
    號判決減刑，而於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。被告於
    犯上開施用毒品案件後，5年內復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年4月21日，在臺中市○○○路居處附近，以利用
    針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同
    年4月24日下午1時30分許，為警在臺中市○區○○○路233
    號前查獲，並扣得其所有供注射海洛因所用、殘留有海洛因
    之針筒1支。
二、證據名稱：
    （一）被告於本院審理時對犯罪事實之自白。
    （二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
    （三）扣案之針筒1支。
    （四）行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第310之2、
    第454第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                        刑事第六庭  法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
