【裁判字號】    98,易,792
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5021號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○與乙○○為兄弟，2人均住在臺中縣豐原市○○路○段
    372巷6號，甲○○之房間於2樓，乙○○之房間於3樓，平日
    房門均上鎖。詎甲○○竟意圖為自己不法之所有，於民國97
    年12月5日下午3時許，趁乙○○不在家，以打開上址3樓乙
    ○○之房間窗戶翻爬入內而逾越安全設備之方式，進入乙○
    ○房間，以置放衣櫃內之鑰匙打開衣櫃抽屜，徒手竊取放置
    其內乙○○所有之鑽石1顆及金飾1批（內有黃金項鍊、黃金
    手鍊、戒指及小孩滿月禮金飾等，重約10餘兩），價值總計
    約新臺幣（下同）40萬元。得手後，旋將所竊得之金飾，持
    往臺中市○○路跳蚤市場變賣，得款6萬元花用殆盡（嗣甲
    ○○於98年1月16日入監執行，竊得之上開鑽石1顆置放於家
    中，由其母發現後已返還乙○○）。迨至97年12月12日晚上
    11 時許，乙○○返家後，始發現失竊，乃報警處理，經警
    在上開乙○○臥室衣櫃存錢筒上方等處，採得指紋8枚，經
    送內政部警政署刑事警察局比對結果，其中2枚與甲○○之
    指紋相符，因而查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認不諱，核與被
    害人乙○○於警詢及本院審理中指陳失竊之情節相符（見警
    卷第3頁、第25頁，本院卷第17頁至第18頁）；而警員在乙
    ○○臥室衣櫃存錢筒上方等處，採得指紋8枚，經送內政部
    警政署刑事警察局比對結果，其中2枚與該局檔存甲○○指
    紋卡之右拇指、左環指指紋相符，有內政部警政署刑事警察
    局98年1月9日刑紋字第0970194239號鑑驗書一紙在卷可稽，
    足徵被告於本院審理中自白與事實相符，應堪採信。此外，
    本件復有臺中縣警察局豐原分局現場勘查報告、刑案現場測
    繪圖、勘察採證暨防竊安全諮詢同意書、照片17張等在卷可
    稽，是事證明確，被告加重竊盜犯行洵堪認定。
二、按刑法第321條第1項第2款之「門扇」專指門戶而言，而所
    謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防
    盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等，最高法院著有45年臺
    上字第1443號、55年臺上字第547號判例意旨可資參照。準
    此，非屬分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門，而依通
    常觀念足認防盜之一切設備，諸如電網、門鎖、以及窗戶等
    ，均屬「其他安全設備」。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    321條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告有妨
    害自由、竊盜、毒品等前科紀錄（未構成累犯），有其臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，素行不佳，不思循
    正途以謀正當利益，竟為私利，復有本件加重竊盜犯行，缺
    乏對他人財產權須予尊重之觀念，且迄今尚未賠償告訴人之
    損失，惟於本院審理中已坦承犯行，犯罪後態度良好，暨其
    犯罪之目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    4    月    9    日
                  刑事第五庭   法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國     98    年    4    月    9    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
