【裁判字號】    98,中簡,1180
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第7196號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○(原名黃正彥)幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第4至7行有關
    「受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、反詐騙諮詢專線紀錄
    表、金融機構聯防機制通報單、臺幣存提交易憑證、受理刑
    事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表」之記載應予刪除
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件
    ) 。
二、被告乙○○ (原名黃正彥)行為後，刑法業於民國94年2月2
    日修正公布，於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此
    條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因(如身分加減)與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較(最高法院95年度第8次刑事庭會議關於刑
    法94年修正施行後之法律比較適用決議參照)。茲就本案罪
    刑涉及法律變更之部分，比較新、舊法如下：
    1.有關罰金刑部分：刑法第33條第5款關於罰金刑之規定，
      由「罰金：銀元1元以上」，修正為「罰金：新臺幣1,000
      元以上，以百元計算之」，本案關於罰金刑部分，經比較
      新、舊法結果，修正後刑法第33條第5款所定罰金之最低
      數額，較之修正前提高，自應適用被告行為時法即修正前
      刑法第33條第5款之規定定其罰金部分之法定刑較有利於
      被告。
    2.按刑法施行法第1條之1之立法理由謂「刑法24年施行後，
      為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關罰金罰鍰
      倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰金罰鍰提
      高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，除
      罰金以1銀元折算3元新臺幣外，並將72年6月26日以前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高為10倍，其後修正者則不
      再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金數額視為前開情形分
      別提高30倍或3倍，考量新修正刑法施行後，不再適用現
      行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於
      一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
      律之衝擊，爰於不變動罰金數額之前提下，規定第2項如
      上」。是本案被告所犯幫助詐欺取財罪之法定刑罰金提高
      標準部分 (即罰金刑最高部分)，逕依刑法施行法第1條之
      1第2項規定，不生新舊法比較。
    3.有關幫助犯部分：修正前刑法第30條規定幫助他人犯罪者
      ，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，
      得按正犯之刑減輕之；修正後規定則為：幫助他人實行犯
      罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
      助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。揆諸本條修正理由係
      為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避
      免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」
      ，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，
      且具備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人實
      行犯罪行為者，為幫助犯」。觀諸修正前後幫助犯之規定
      ，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之變更，
      非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，揆諸最高法
      院95年度第21次刑事庭會議決議意旨，應逕適用裁判時之
      刑法第30條第1項、第2項論擬。
    4.經綜合比較新、舊法之結果，除有關幫助犯部分，非屬法
      律變更外，以被告行為時之修正前刑法較有利於被告，應
      依刑法第2條第1項前段，適用被告行為時之修正前刑法規
      定論處。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查該不詳詐欺集團
    成員使被害人丙○○、甲○○陷於錯誤，匯款至被告提供之
    高雄籬仔內郵局帳戶內，該詐欺集團所為，係犯刑法第339
    條第1項之詐欺取財罪，且渠等先後2次詐欺取財犯行，時間
    緊接，方法相同，所犯構成要件亦相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，以一罪論
    。而被告乙○○(原名黃正彥)雖將其所有上開郵局帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使
    用，然未見被告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐
    騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開郵局帳戶提供予
    詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬
    詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    。是核被告乙○○ (原名黃正彥)所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之連續詐欺取財罪之幫助犯。被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申
    辦之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯
    罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並
    使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後
    詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及
    其犯罪之動機、目的、生活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又有關易科罰金之折算標準，因被告行為後，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1項前段
    易科罰金折算標準，已由修正前之銀元100元、200元、300
    元(即新臺幣300元、600元、900元)折算1日，修正為新臺幣
    1,000元、2,000元、3,000元折算1日，並刪除「因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之
    條件，因屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應諭
    知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以被
    告行為時即修正前刑法較有利於被告，應依刑法第2條第1項
    前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準。
四、末查，本案被告犯罪時間於96年4月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所
    宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項第
    15款所定排除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規
    定，減其宣告刑2分之1，並依修正前刑法第41條第1項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲警。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1項、第41條第1項前段(修正前)，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，罰金罰鍰提高標準條例第2條 (修正前)，
    逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
