【裁判字號】    98,家他,14
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家他字第14號
受  裁定人  乙○○
即  原  告
受  裁定人  甲○○
即  被  告
上列當事人間因依職權裁定確定訴訟費用額事件（本院九十七年
度婚字第三０號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟柒
佰拾元，及自本裁定送達受裁定人即原告之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟壹
佰柒拾元，及自本裁定送達受裁定人即被告之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早日自動償付其應
    賠償對造之訴訟費用」，故在當事人無力支出訴訟費用時，
    雖由國庫暫時墊付，依民事訴訟法第一百十四條第一項裁定
    ，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由類推適用
    本項之規定。
二、本件受裁定人即原告與受裁定人即被告間因請求離婚等事件
    （本院九十七年度婚字第三０號），原告聲請訴訟救助，經
    本院以九十七年度家救字第八號准予訴訟救助。而上開請求
    離婚等事件，嗣經本院以九十七年度婚字第三０號判決原告
    一部勝訴、一部敗訴，訴訟費用應由被告負擔十分之三，餘
    由原告負擔，確定在案。是按之前揭說明，本件所暫免之「
    裁判費」及「應預納之訴訟費用」於終局判決確定後，自應
    由第一審受訴法院依職權以裁定確定訴訟費用額後，向應負
    擔訴訟費用之受裁定人「徵收」之。
三、經查，本件原告請求離婚併為請求因判決離婚之精神上損害
    賠償新台幣（下同）一百萬元，關於離婚部份，係非因財產
    權而起訴，依民事訴訟法第七十七條之十四規定，應徵第一
    審裁判費用為新台幣（下同）三千元；關於精神上損害賠償
    部分，係因財產權而起訴，依同法第七十七條之十三規定，
    應徵第一審裁判費用為一萬零九百元，合計本件應徵收裁判
    費一萬三千九百元。是原告及被告因訴訟救助暫免之裁判費
    用為一萬三千九百元，應由原告支付九千七百三十元、由被
    告支付四千一百七十元，併連同法定利息在內，爰依法裁定
    如主文所示。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                    書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
