【裁判字號】    98,附民,153
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新台幣10萬元，其陳述
    略稱：本案刑事部分已於98年3月23日經台灣台中地方法院
    審理，將於98年4月6日宣判，因被告犯後態度不佳，不僅不
    知悔悟還甚囂張，原告曾主動釋出善意願予和解機會，但被
    告置之不理，且本案登上蘋果日報、自由時報、雅虎奇摩電
    子報社會版，讓原告承受許多指點及壓力，為此請求被告賠
    償精神慰撫金新台幣10萬元等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於98年3月23日辯論終結在案。茲
    原告於98年4月3日始具狀提起附帶民事訴訟，依照前開說明
    ，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
