【裁判字號】    97,訴,4930
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬肆仟元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保
    證金新臺幣1萬4000元，於民國98年3月4日由被告繳納現金
    後，已將被告釋放。
三、茲以該被告經本院合法傳喚、拘提無著，有送達證書、拘票
    及拘提報告書在卷可稽，足認被告已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
            刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                              法  官  楊曉惠
                              法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
