【裁判字號】    98,家抗,11
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家抗字第11號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請變更姓氏事件，抗告人對於民國98年1月19日本
院98年度家聲字第24號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項前段定有明文。又，依
    非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第1項再準用
    第444條第1項前段之規定，抗告不合法者，抗告法院應以裁
    定駁回之。
二、本院就上開事件所為之裁定，係於民國（下同）98年1月22
    日寄存送達之，有送達證書附原審卷宗可考。依非訟事件法
    第31條準用民事訴訟法第138條第2項規定，其寄存送達已於
    同年2月2日發生效力，抗告人遲至同年3月11日始提起抗告
    ，有抗告狀上本院收文期日戳章足稽，已逾上開不變期間，
    其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  家事法庭            法  官  楊熾光
                                      法  官  陳宗賢
                                      法  官  許冰芬
上正本係照原本作成。
本件不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                                      書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
