【裁判字號】    98,補,523
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第523號
原      告  台中私立儒林文理短期補習班
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告聯合晚報股份有限公司、丙○○、甲○○間
    回復名譽等事件，原告起訴未據繳納裁判費，原告起訴係請
    求被告應刊登道歉啟事以回復名譽，本件訴訟乃非因財產權
    而起訴，依民事訴訟法第77條之14 第1項規定，應徵第一審
    裁判費新臺幣3,000 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補
    繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
