【裁判字號】    98,交訴,19
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人蔡育萍
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二九二四二號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年十月二十六日晚上十一時五十分許，
    駕駛車牌號碼九四○一－ＪＡ號自小客車（搭載陳宜弘），
    沿臺中縣大里市○○路由西向東方向行駛，行至中湖路與中
    興路一段交岔路口處，正左轉往中興路一段行進，理應注意
    車前狀況，並隨時採取必要安全措施。而依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，而撞及前方行走之乙○○
    ，致乙○○因彈落前揭車輛之擋風玻璃，復跌至地面，致受
    有創傷性蜘蛛膜下腔出血、左側脛骨骨折、左股骨骨折及肢
    體多處擦、挫傷等傷害（甲○○所涉過失傷害部分，由本院
    另行審理）。詎甲○○於肇事後，僅下車查看乙○○之傷勢
    ，而未採取任何必要之救護措施，即萌生肇事逃逸之犯意，
    而擅自速行離去，將車輛與陳宜弘留在現場。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
（二）告訴人乙○○之指述及證人陳宜弘於警詢、偵查中之證述
      。
（三）卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）、（二）、現場照片十張、處理道路交通事故談話紀
      錄表、和解書、診斷證明書各一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑六月之科
    刑並於九十八年三月三十一日前向中華社會福利聯合勸募協
    會繳納新台幣（下同）二萬元之公益款後，緩刑二年。經查
    ，被告業於九十八年三月三十一日依上開協商內容繳納二萬
    元予中華社會福利聯合勸募協會，有郵政跨行匯款申請書乙
    紙附卷可稽，且上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五
    條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄犯罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
