【裁判字號】    98,訴,525
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第134號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年4月9日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹參玖公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖
    月，扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹參
    玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年4月28日執行完畢釋放
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度毒偵緝字第41號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年12月12日下午4時許，在臺中市○○街118巷1弄3號住
    處，以將海洛因摻水以針筒施打血管注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年12月10日下午3時許，在臺中市○○路103號8
    樓其友人林浩梧住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於吸
    食器內加熱燒烤吸食產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於97年12月12日晚上9時20分許，為警持搜
    索票至上址臺中市○區○○路103號8樓林浩梧住處搜索而查
    獲，並扣得乙○○持有之第一級毒品海洛因1包（毛重0.3公
    克，驗餘淨重0.0139公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     4    月    9     日
                        刑事第五庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
