【裁判字號】    98,補,546
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第546號
原      告  陳坤林即浩谷企業行
                      8號
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告己○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○間損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣800,000元，應徵第一審裁判費新臺幣8,700元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，原告並應提出浩谷企業行之營利事業登記資料、委
任訴訟代理人之委任狀、陳清山除戶之戶籍謄本及各被告最新之
戶籍謄本，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
