【裁判字號】    98,家聲,185
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家聲字第185號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                        邱家組.
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主    文
「中華人民共和國江西省貴溪市人民法院」（2007）貴民一初字
第1110號民事判決書（於西元2008年3月9日生效），應予認可。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人原為夫妻，於民國96年12月
    24日經大陸地區江西省貴溪市人民法院」（2007）貴民一初
    字第1110號民事判決離婚確定，並已於97年3月9日生效，前
    開民事確定判決，並未違反臺灣地區之公共秩序或善良風俗
    ，爰聲請認可等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；依
    前開條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判，應
    經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1項與臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例施行細則第68條分別著有明文。次按在大
    陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委託之民
    間團體驗證者，推定為真正，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第7條訂有明文。而依前開規定推定為真正之文書，其
    實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；文書內容與待
    證事實有關，且屬可信者，有實質上證據力，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第8條亦有規定。經查聲請人
    與相對人於96年12月24日經大陸地區江西省貴溪市人民法院
    」（2007）貴民一初字第1110號民事判決離婚確定，並於97
    年3月9日生效；前開民事判決意旨認定本件聲請人與相對人
    分居4年，一直未保持聯繫，夫妻感情破裂，而准本件聲請
    人與相對人離婚；與聲請人所提大陸地區製作之文書亦經財
    團法人海峽交流基金會驗證等事實，有戶籍謄本、民事判決
    書、生效證明書、公證書、財團法人海峽交流基金會證明書
    等在卷可證。次查前開民事確定判決離婚所舉事由，符合我
    國民法第1052條第2項規定難以維持婚姻之重大事由，足認
    該判決認事用法，並未違背我國法律有關規定。則依前開說
    明，堪認前開民事判決書為真正，且不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗，自應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                    家事法庭      法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月     9    日
                                  書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
