【裁判字號】    97,重訴,68
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第68號
上訴人即被告  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間本院97年度重訴字第68號返還不當得
利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新
臺幣11,843,000元，應徵第二審裁判費新臺幣174,420元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收
受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
