【裁判字號】    98,婚,24
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度婚字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年三月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十五年九月二十七日結婚，婚後夫
    妻感情初尚融洽，並育有二名子女。詎料被告於八十九年六
    月十五日離家出走，嗣經原告報警協尋，雖於九十六年一月
    十五日在桃園尋獲，但被告仍未返家與原告共同生活，亦未
    與原告聯絡，行方不明，迄今已近九年，被告顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第一項
    第五款提起本訴。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現婚姻存續中，被告於八十九年六月十五日離
    家出走，未再與原告共同生活等情，業據提出戶籍謄本二份
    、失蹤人口個別查詢資料報表一份為證。復據證人即原告母
    親李玲華到庭證稱：「兩造已經有十幾年沒有住一起，我不
    知道為何沒有住一起，原告目前與我同住台中」等語（本院
    九十八年二月十六日言詞辯論筆錄參照），徵之證人李玲華
    為原告之母，誼屬至親，復與原告同住，對於被告是否長期
    未與原告共同生活乙事，自當知之甚稔，是其前揭所為之證
    言應堪可採。又被告經本院合法通知，並未到庭陳述，亦未
    提出任何書狀主張有何不能同居之正當理由，綜上所述，堪
    認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規
    定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規
    定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
    活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他
    方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年台上
    字第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判例意旨參照
    ）。又按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，尚須夫妻協力共營生活，以建立家庭關係之圓
    滿。參諸被告於八十九年六月十五日離家後即未再與原告共
    同生活，棄原告及家庭於不顧，迄今已逾八年，致兩造長期
    處於分居狀態等情，已如前述，被告主觀上無維繫兩造婚姻
    之意欲甚明，客觀上亦顯有違反婚姻共同生活本質之情事。
    本院復查無被告有何不能履行同居之正當理由。從而，原告
    依據民法第一千零五十二條第一項第五款規定據以訴請離婚
    ，依法並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
