【裁判字號】    98,訴,888
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第495號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年8月12日釋放，復因施用毒品、詐
    欺等案件，經分別判處有期徒刑7月、4月、6月確定，嗣經
    減刑，定應執行有期徒刑8月，於97年4月12日執行完畢。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於97
    年11月8日晚21時許，在其臺中縣太平市○○里○○○路192
    號住處，以針筒施行方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於
    同月10日晚上10時22分許，經警徵得其同意採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，被告於97年11月10日為警
    採集之尿液，經送檢驗結果，呈現嗎啡陽性反應，此有中山
    醫學大學附設醫院藥物檢測中心於97年12月18日出具之尿液
    檢驗報告1紙在卷，又被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8月12日釋放，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，事證明確，被告
    於觀察、勒戒執行完畢後，5年內再犯施用毒品之犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後施
    用之高度行為所吸收，不另論列，又被告曾因施用毒品、詐
    欺等案件，經分別判處有期徒刑7月、4月、6月確定，嗣經
    減刑，定應執行有期徒刑8月，於97年4月12日執行完畢，此
    有前揭紀錄表在卷可按，其於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，所生損害，所犯之罪性質，犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例條十條第一項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
