【裁判字號】    98,聲,1636
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1636號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴緝字第
129號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，
    而有羈押之必要，於民國98年3月13日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告經羈押後，每日擔心家中只剩母親1 人
    ，且母親因子宮內惡性腫瘤須開刀，乏人照顧，被告內心焦
    慮不堪，盼能返家安頓家中生活，爰請求准予具保停止羈押
    等語。
三、經查，本案業已審結，而於98年3 月31日判處被告施用第一
    級毒品部分處有期徒刑7 月、施用第二級毒品部分處有期徒
    刑4 月，應執行有期徒刑9 月在案。茲因本案被告前係經通
    緝到案，非予羈押，顯難進行追訴、審判及執行，原羈押原
    因仍然存在，尚難因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
