【裁判字號】    98,聲,1651
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第1651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1228號、96年
度緩字第1256號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版光碟（Ｈ2─好球雙物語）捌片沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官
    以95年度偵字第1689號為緩起訴處分，於民國95年3月7日確
    定，98年3月6日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物盜版光碟
    8片（詳臺灣臺中地方法院檢察署95年度保管字第1766號扣
    押物品清單），係違反著作權法，供犯罪所用之物，爰依刑
    法第40條第2項、著作權法第98條之規定，單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又犯著作權法第91條至第93條、第95條至
    第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    ；但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之
    物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有明文。經查
    ：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以95年度偵字第1689號為緩起訴處分，並定緩起
    訴期間為3年，於95年3月7日確定，並於98年3月6日緩起訴
    期滿未經撤銷等情，此有該緩起訴處分書及檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書各一份在卷可參。而扣案之盜版光碟（Ｈ
    2─好球雙物語）8片，均屬被告甲○○所有供其犯罪所用之
    物，揆諸前揭說明，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4    月      9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
