【裁判字號】    98,交訴,19
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第二九二四二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十月二十六日晚
    上十一時五十分許，駕駛車牌號碼九四○一－ＪＡ號自小客
    車（搭載陳宜弘），沿臺中縣大里市○○路由西向東方向行
    駛，行至中湖路與中興路一段交岔路口處，正左轉往中興路
    一段行進，理應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施。
    而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而撞
    及前方行走之被害人乙○○，致乙○○因彈落前揭車輛之擋
    風玻璃，復跌至地面，致受有創傷性蜘蛛膜下腔出血、左側
    脛骨骨骨、左股骨骨折及肢體多處擦、挫傷等傷害。詎被告
    甲○○於肇事後，僅下車查看乙○○之傷勢，而未採取任何
    必要之救護措施，即萌生肇事逃逸之犯意，而擅自速行離去
    ，將車輛與陳宜弘留在現場，因認被告甲○○涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌（被告甲○○所
    涉犯刑法第一百八十五條之四之公共危險罪部分，由本院另
    行審理）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段
    之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規
    定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前揭
    說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
