【裁判字號】    98,訴,334
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四三一七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○毀壞他人建築物，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十二年度訴字
    第一九九九號判處有期徒刑十月；又因施用第二級毒品案件
    ，經本院以九十二年度易字第二三三七號判處有期徒刑三月
    ，上開二罪，經合併定應執行刑為有期徒刑一年確定，於民
    國九十四年一月四日執行完畢。詎仍不知悔改，明知坐落臺
    中縣太平市○○路○段九十巷六號之鐵皮屋為戊○○所有，
    竟基於毀損他人之建築物及意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十七年六月二日某時許，向不知情從事工程業務之庚○○
    （業經檢察官為不起訴處分）佯稱其已受屋主委託，欲將上
    開鐵皮屋之鐵材、烤漆板等物以新臺幣（下同）二十五萬元
    出售予庚○○，並偕同庚○○前往上址確認欲出售之鐵皮屋
    後，由庚○○委託丙○○與甲○○簽立買賣合約書。嗣於九
    十七年六月七日下午二時許，利用不知情之庚○○及其僱請
    不知情之王庭宇、吳世鴻、陳木盛、溫秋億等工人，持庚○
    ○所有可供兇器使用之電鑽一支、甲炔鋼瓶一筒、乙炔鋼瓶
    一筒、板手一支、鐵鎚一支等物，拆除上開鐵皮屋之鋼鐵建
    材（樑柱）七十支、鐵皮烤漆板五十片及水管二十支、電線
    二捆等物，而竊取之，並因而拆毀上開鐵皮屋之屋頂、牆壁
    ，予以損壞該鐵皮屋致令不堪使用，足以生損害於戊○○。
二、案經戊○○告訴及臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項及第一百五十九條之五第
    一項分別定有明文。本判決下列所引用之各該被告以外之人
    於審判外之陳述（包含書面陳述），雖屬傳聞證據，惟被告
    、檢察官於本院審判期日中均表示同意作為證據方法而不予
    爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當
    及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。
    揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，
    認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承有與庚○○所委託之丙○○簽立買賣
    契約書，但矢口否認有上開毀壞建築物、竊盜犯行，並辯稱
    ：戊○○有同意伊拆除上開鐵皮屋，伊是經過戊○○同意後
    才跟庚○○簽立買賣契約，而伊與庚○○約定拆除時要等屋
    主簽契約書，且要伊在場才可拆除，庚○○在伊還沒有準備
    好時就去拆除鐵皮屋云云。
二、經查：
（一）坐落臺中縣太平市○○路○段九十巷六號之未辦保存登記
      鐵皮屋為戊○○所有，係戊○○於八十九年七月十八日向
      案外人劉國益買受乙節，業經證人戊○○於本院結證在卷
      （見本院卷第四三頁背面），復有證人戊○○所提出之讓
      渡契約書乙份在卷可證（見本院卷第三六頁）。按已足避
      風雨，得獨立為交易及使用之客體，即可達經濟上使用目
      的之建物，即屬民法第六十六條第一項所指土地之定著物
      ，最高法院七十五年度台上字第二○二七號判決意旨參照
      。查上開鐵皮屋是鋼骨結構的鐵皮屋，有完整的鐵皮屋頂
      ，牆壁也是鐵皮，該屋的正面及左側一樓沒有釘鐵皮牆壁
      ，採開放式的，只有二樓以上有釘鐵皮牆壁，其他二面一
      、二樓都有釘鐵皮牆壁，沒有門等情，亦經證人庚○○於
      本院證述在卷（見本院卷第四二頁）。核證人庚○○所述
      ，足證上開鐵皮屋為鋼骨結構，有完整的屋頂，且除正面
      、左側一樓外，其餘二面及二樓以上均有鐵皮牆壁，則該
      鐵皮屋顯已足以避風雨，且得獨立為交易及使用之客體，
      是依上開說明該鐵皮屋是屬房屋之建築物，合先敘明。
（二）上開鐵皮屋於九十七年六月七日為證人庚○○及其所雇用
      之陳木盛、吳世鴻、王挺宇、溫秋億持庚○○所有電鑽、
      甲炔鋼瓶、乙炔鋼瓶、板手、鐵鎚等物，拆除上開鐵皮屋
      之鋼鐵建材（樑柱）七十支、鐵皮烤漆板五十片及水管二
      十支、電線二捆等物，致令該鐵皮屋屋頂、牆壁全數被拆
      除，以致無法使用乙節為被告所不爭執，並經證人庚○○
      、陳木盛、吳世鴻、王挺宇、溫秋億等人於警詢中證述在
      卷（見警卷第二至十九頁），且有現場照片九張、贓物認
      領保管單一張在卷可證（見警卷第三五至三七頁、第三二
      頁），復有電鑽一支、甲炔鋼瓶一筒、乙炔鋼瓶一筒、氣
      管（雙管）一條、甲、乙炔噴嘴一個、板手一支、鐵鎚一
      支等物扣案可證。是上開鐵皮屋業經庚○○等人拆除毀壞
      致令不堪使用之事實，堪予認定。
（三）證人庚○○於本院證稱：「（檢察官問：為何會前往該處
      拆除鐵皮屋？）甲○○叫我去拆除的，要把拆下來的鐵賣
      給我，拆除前有在甲○○的住處簽立合約，合約的內容把
      該鐵皮屋的鐵架以二十五萬元賣給我，由我進行拆除。甲
      ○○說該鐵皮屋是他朋友叫他處理買賣的事。……（檢察
      官問：你與被告簽約時，被告有無告訴你要經過他朋友同
      意後才可以動工？）沒有。我在簽約時，有向被告說明在
      簽約後二、三天我就要去動工。（檢察官問：簽約時，被
      告有無帶你去看現場？）簽約之前有去看二次現場，第一
      次是在簽約前五天左右，第二次是在簽約當天，甲○○本
      人帶我去看，看完現場後，我付五萬元訂金，並且簽約。
      （被告問：簽約當天，我是否有告訴你要簽三份契約書，
      其中一份要交給屋主戊○○，跟戊○○簽好契約後才可以
      動工拆除？）當天買賣合約書總共簽立三份，甲○○說其
      中一份契約書是要給屋主戊○○，但是甲○○沒有告訴我
      說要等戊○○簽好契約書之後才可以動工，我當天有告訴
      甲○○，我過二、三天要過去拆，甲○○說去拆之前再打
      電話給他，我去拆之前，有打電話給甲○○，但是甲○○
      的手機不通，當天就已經談好可以拆除鐵皮屋了，所以我
      才付他五萬元訂金。（被告問：簽約當天，我有沒有要求
      你拆除時要會同我在場？）有，但是我跟甲○○說，我每
      天師傅的工錢要開支三萬元，我若沒有聯絡到甲○○，我
      也是要去拆。……（審判長問：你載運多少物品離開現場
      ？）鐵皮屋頂及全部牆壁的鐵皮都已經拆除下來，但是都
      留在現場，我沒有載離現場。」等語（見院卷第四一至四
      二頁）。
（四）證人戊○○於本院證稱：「（檢察官問：該地建物做何使
      用？）以前是作工廠，我欲購買建物作工廠使用及倉庫，
      我有使用，但是後來有發生水災，該鐵皮屋有被大水沖壞
      ，我花了四十萬元整修。（檢察官問：你與甲○○之間有
      無金錢往來？）甲○○曾經要向我借錢，但是我沒有錢借
      他，我沒有欠他錢，也沒有生意上的往來。（檢察官問：
      你是否與甲○○一起種植蘭花、養兔子？）沒有，那是我
      自己獨資的。（檢察官問：你有無因為種植蘭花、養兔子
      而欠甲○○錢？）沒有，我從來沒有與被告合資過。（檢
      察官問：有無授權被告將上開鐵皮屋出售、拆除？）沒有
      。（檢察官問：甲○○有無向你問過上開鐵皮屋是否要拆
      除或出售？）沒有，但是在本件事發前一星期時，甲○○
      在上開鐵皮屋旁有持鐮刀強迫我要我將上開鐵皮屋出售，
      並且要求我打電話給他二哥，要我跟他二哥在電話中表示
      我的上開鐵皮屋有授權甲○○拆除，我當時有打電話給甲
      ○○的二哥，但是電話中甲○○的二哥表示這事情沒有簽
      寫讓渡書，是不可以拆除的。當時我是遭甲○○挾持才會
      打這電話，但是我脫離甲○○後，我有去太平分局向林警
      官備案。……（被告問：我有無與你合資養兔子？）沒有
      ，九十七年三、四月間我要買一百隻兔子，交五千元給甲
      ○○，所以這是單純的買賣，沒有與甲○○合資。」等語
      （見本院卷第四三至四五頁）。
（五）證人丙○○於本院證稱：「（檢察官問：當時為何會在買
      賣合約書上面簽名？）因為我朋友庚○○不識字，所以要
      我幫他寫合約書，而且庚○○沒有帶身分證，所以才以我
      的名義與甲○○簽立買賣合約書，實際上的買受人是庚○
      ○。（檢察官問：請詳細說明雙方討論買賣的內容？）簽
      約前，甲○○有帶我與庚○○去看要賣鐵材的鐵皮屋，雙
      方約定二十五萬元買受，甲○○帶我與庚○○去他住處簽
      立買賣合約書，並且交付五萬元訂金。（檢察官問：當時
      簽約時，甲○○有無說鐵皮屋是何人的？）甲○○說要賣
      鐵皮屋的鐵材給庚○○，甲○○說地主沒有來，我們簽合
      約書上面有寫地主，甲○○說要把合約書拿給地主簽名。
      （檢察官問：甲○○有無說地主有授權他去出賣這個鐵皮
      屋？）有。甲○○有說是地主授權給他找人去拆除的。（
      檢察官問：簽約時，甲○○有無說簽約後就可以拆除鐵皮
      屋？）有。（檢察官問：簽約時，甲○○有無說要拆除鐵
      皮屋時，要經過屋主或甲○○的同意才可以拆除？）甲○
      ○說好天氣就可以拆，要拆就儘快拆。（檢察官問：甲○
      ○有無說地主欠他錢，所以才授權他去把鐵皮屋出售？）
      沒有。（被告問：簽約當天是否簽立三份契約書，其中一
      一份要交給屋主，等屋主簽好契約交給你們之後才可以拆
      除？）沒有。（審判長問：契約書上為何地主與賣方欄都
      是甲○○的資料？甲○○自己在地主那一欄簽名、蓋手印
      ，並留下電話號碼，賣方欄是我拿甲○○身分證將地址、
      身分證字號、出生年月日抄上，這是甲○○要我寫上去的
      。」等語（見本院卷第四五頁背面至四六頁背面）。
（六）核證人戊○○所述，足證其並未同意被告拆除或出售上開
      鐵皮屋，且證人戊○○亦未積欠被告任何款項。再依證人
      庚○○、丙○○之證述可知，被告與庚○○簽立買賣契約
      時，並未約定庚○○須等屋主戊○○簽立買賣契約書，或
      會同屋主或被告之後始得拆除上開鐵皮屋。況且被告若果
      於簽立買賣契約前已取得屋主戊○○之同意，則自無契約
      書須再交由屋主簽名始得進行拆除之必要，亦無於拆除時
      須屋主或被告在場始得拆除之必要。如有此限制之必要，
      正足以證明被告於簽立買賣契約書前未得屋主戊○○之同
      意。又買賣契約書上固有地主（按應為屋主之誤）、賣方
      、買方三欄位，但查被告自行於地主欄位上簽立其姓名，
      益證被告所辯買賣契約書要交付於屋主戊○○簽名始生效
      力之辯詞不實。另依經驗法則判斷，於簽立買賣契約時如
      有尚須屋主同意始得進行拆除、買賣之約定，則於權利未
      明之狀況下，買方即證人庚○○，自無可能立即支付訂金
      五萬元予被告之理。是被告所辯與事實、常情不符，乃係
      卸責之詞，不足採取。被告明知上開鐵皮屋為戊○○所有
      ，竟將該鐵皮屋之鋼鐵建材、鐵皮烤漆板等物利用不知情
      之庚○○等人予以拆卸，並以不法所有之犯意，將之出售
      予證人庚○○，其行為自屬毀損及竊盜他人之物無疑。
（七）證人乙○○雖到庭證稱屋主戊○○曾於九十七年間打電話
      給伊，告訴伊說他欠甲○○六十萬元，要以鐵皮屋抵債，
      不夠的部分戊○○會想辦法，本來要伊去拆鐵皮屋，但是
      伊沒有空，且我一個人沒有辦法拆，伊說你們的債務問題
      自己去商量，至於實際上戊○○有無欠甲○○錢伊並不知
      道等語（見本院卷第四七頁）。但查被告迄本案審理終結
      仍未能提出戊○○積欠其債務之證明，而被告於本院陳稱
      戊○○積欠其債務約二十幾萬元（見本院卷第五一頁），
      與證人乙○○所證之六十萬元不符，況且證人戊○○已於
      本院證稱並未積欠被告任何款項，而是於本件案發前一星
      期左右曾受被告脅迫打一通電話給證人乙○○等情，足證
      證人乙○○於電話中所聽聞戊○○所述之內容與事實不符
      ，證人乙○○上開證詞，尚難對被告為有利之認定。
（八）另證人丁○○於本院雖證稱：「九十七年五、六月份，有
      一次我聽到甲○○與戊○○在電話中談到拆除鐵皮屋的事
      情，當時是被告打電話給戊○○，我聽到甲○○說有關拆
      鐵皮屋的事，被告要求戊○○要簽名才可以叫人去拆，我
      沒有辦法清楚聽到戊○○回應的內容，所以我也不知道戊
      ○○是否有答應甲○○去拆除鐵皮屋。又有一次甲○○帶
      我回他的住處，在路上遇到戊○○，甲○○下車跟戊○○
      討論事情，當時我在車上，沒有聽到他們談話的內容，所
      以我不知道他們談話的內容，後來甲○○上車跟我說，是
      與戊○○討論拆除鐵皮屋的事情，我問他沒有簽契約怎麼
      確定戊○○有同意你去拆除，當時甲○○告訴我戊○○有
      打電話給他二哥乙○○，戊○○要給乙○○拆除鐵皮屋。
      」等語（見本院卷第四八頁背面）。但查證人丁○○上開
      所述尚無法證明證人戊○○確有同意被告拆除鐵皮屋之情
      事，是證人丁○○所為證述，亦難為被告有利之認定。
（九）綜上說明，本案事證已臻明確，被告所辯，顯係卸責之詞
      ，不足採取，其犯行堪予認定，自應依法論科。
三、查庚○○等人用以拆卸、毀損鐵皮屋所用之電鑽、甲炔鋼瓶
    、乙炔鋼瓶、板手、鐵槌，均為金屬製品，質地堅硬，隨時
    可用以攻擊人體，造成傷害，客觀上具有危險性，係屬刑法
    第三百二十一條第一項第三款所指之兇器。核被告利用不知
    情之庚○○等人攜帶電鑽等物，毀損及意圖為自己不法之所
    有拆卸他人之房屋建築物，竊取他人所有鐵材，所為係刑法
    第三百五十三條第一項之毀壞他人建築物罪，及刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。被告利用不知情
    之庚○○、陳木盛、吳世鴻、王挺宇、溫秋億等人為上開犯
    行，為間接正犯。被告所犯上開加重竊盜與毀損建築物二罪
    間，係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一重之毀損建築物罪處斷。被告上開所犯
    加重竊盜犯行，雖未經檢察官起訴，但此部分犯行與已起訴
    之毀壞建築物有想像競合之裁判上一罪關係，本院自應併予
    審理。被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十
    二年度訴字第一九九九號判處有期徒刑十月，又因施用第二
    級毒品案件，經本院以九十二年度易字第二三三七號判處有
    期徒刑三月，上開二罪，經合併定應執行刑為有期徒刑一年
    確定，於九十四年一月四日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽。其於五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告甲○○前有竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條
    例、毒品危害防制條例等前科，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表一份在卷可按，素行不佳，罔顧法律秩序，毀壞他
    人建築物，並將之竊取，使告訴人受害甚鉅，犯罪後飾詞卸
    責，未見悔意，惡性非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。扣案之電鑽一把、甲炔鋼瓶一筒、乙炔鋼瓶一筒、氣管（
    雙管）一條、甲、乙炔噴頭各一個、板手一支、鐵槌一支雖
    均供本件犯罪所用之物，但均為庚○○所有，業經證人庚○
    ○證稱在卷（見警卷第四頁），均非被告所有，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三百二十一條第一項第三款、第三百五十三條第一項、第五十
五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第353條第1項：
（毀壞建築物、礦坑、船艦罪）
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
