【裁判字號】    98,司促,15287
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第15287號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人國軍台中總醫院發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認狀載債務人國軍台中總醫院法定代理人鄭志承是否為
      其合法代理人，請提出具法定代理權之釋明資料，如有誤
      載並應為更正。
    (二)債權讓與之存証信函回執。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
