【裁判字號】    98,交易,65
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
735 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：被告甲○○於民國97年9 月4 日下午某時，駕駛
    車牌號碼4670-NB 號自用小客車，沿臺中市○○路由太原路
    往市區方向行駛，於同日下午6 時許，行經北屯路與進化北
    路之交岔路口且欲右轉時，本應注意汽車行駛至交岔路口右
    轉彎時，應距交岔路30公尺前顯示方向燈換入右轉車道或慢
    車道，且轉彎車應讓直行車先行，並應注意其係在直行車道
    行駛，應依直行標線之指示行駛。而按當時路面鋪裝柏油之
    市區道路○路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，行車管
    制號誌運作正常，依其智識及能力並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此而貿然違規右轉，適後方有由告訴人乙○○騎
    乘之車牌號碼116-BXM 號重型機車，同向時速約50公里直行
    行駛至前開交岔路口，告訴人因而閃煞不及，其所騎乘機車
    之前車頭遂與被告所駕駛前揭自小客車之右前車輪及右前車
    身發生碰撞，致告訴人倒地後受有右胸腔鈍挫傷併氣血胸、
    腹部鈍挫傷併右腎及右腎上腺撕裂傷及右眼皮撕裂傷之傷害
    ，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                      刑事第七庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
