【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第197號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            庚○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上  三  人
共同代理人  辛○○
            壬○○
上列當事人間停止執行事件，本院於民國98年4月7日所為之裁定
，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本之主文欄中第二行關於「之執行程序，…」之
記載，應更正為「之執行程序其中就坐落台中市○○區○○段第
651地號土地上建號58面積348.45平方公尺之建物執行部分，…
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定理由第三項業已敘明聲請人對於上開主文
    內建物主張其有所有權，而對相對人提出第三人異議之訴，
    並聲請對此建物之執行准予停止執行，惟原裁定主文內就停
    止執行程序部分，疏未予以特定應停止前開建物執行之範圍
    ，以至於有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
