【裁判字號】    98,親,36
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度親字第36號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蕭文濱律師
上列原告請求否認子女事件，原告應於收受本裁定之日起十日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查報被告甲○○即AKAPOL. INTANOO在泰國之戶政資料及真
    正住所或居所。
二、被告甲○○即AKAPOL. INTANOO之身分證件資料。
三、被告甲○○即AKAPOL. INTANOO之入出國日期證明書。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
