【裁判字號】    98,中簡,1272
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3403號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行「舜元
    旁磐」更正為「舜元帝磐」；第7行「等語，」下方加註「
    而以加害生命、身體之事，恐嚇甲○○、莊高榜」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○以 1加害生命、身體之恐嚇行為，同時恐嚇甲○
    ○、莊高榜，觸犯 2個恐嚇罪名，係屬想像競合犯，依刑法
    第55條前段規定，論以1個恐嚇罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
