【裁判字號】    98,易,840
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第840號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3721號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年7月至97年2月間，受僱於乙○○所經營
    址設臺中縣豐原市○○路278號「福星通信行」，擔任手機
    業務員之工作，平日即負責收集客戶待修手機及收取貨款之
    業務，係從事業務之人。詎甲○○因需錢孔急，竟意圖為自
    己不法所有，基於反覆、延續實施侵占之單一犯意，自95年
    7月起至97年2月間，利用其代公司收取款項之職務上機會，
    陸續將其向客戶收取而應繳回公司之貨款共新臺幣（下同）
    90萬3,980元，於收取後，以變易持有為所有之意思，接續
    予以侵占入己挪為私用。嗣於97年2月初，乙○○清查帳目
    後，而查悉上情。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並經證人乙○○、
    魏秀治陳述在卷，復有切結書、支票影本、福星通信行之營
    利事業登記證、被告侵占客戶款項明細表、和解筆錄等在卷
    足稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按被告既係受僱於福星通信行，並擔任手機業務員，工作內
    容亦包含收集待修手機及收取貨款事宜，故其自委託客戶中
    所收取之手機維修款項，自係業務上所持有之物無疑。核被
    告所為，係犯刑法第336條第2項業務侵占罪。爰審酌被告並
    無犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，及犯後
    坦承犯行，及其侵占之金額、犯罪動機、平日生活情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項，刑
    法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
