【裁判字號】    98,聲,1434
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1434號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第1016號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒GUCCI手提包壹個、仿冒LV手提包壹個，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    96年度偵字第28633號為緩起訴處分，於97年2月27日確定，
    98年2月26日緩起訴期滿未經撤銷，扣押之仿冒GUCCI手提包
    一個、仿冒LV手提包一個，係仿冒商標之商品，爰依刑法第
    40條第2項及商標法第83條、刑事訴訟法第259條之1之規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法
    第40條第2項、刑事訴訟法第259條之1定有明文。又犯商標
    法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與
    否，沒收之，商標法第83條亦有明定。查本件扣案之仿冒
    GUCCI手提包一個、仿冒LV手提包一個，係仿冒商標之商品
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收，尚無不合，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
