【裁判字號】    98,簡,331
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第331號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6771號
），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、關於
    被告甲○○前科資料應補充為「甲○○前於民國90、91、95
    、95年間，迭因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑3、4、
    5、6月確定，素行不佳」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科之不良素行，猶不知悔改，復
    犯本案，惡性不輕，竟不思以正當途徑賺取金錢、尊重他人
    財產權，為圖一時私利，竊取他人錢財，惟念及被告所竊財
    物價值非鉅，手段平和，犯後並與被害人達成和解，有和解
    書1紙在卷可參，被告坦承犯行之犯後態度，及其犯罪之動
    機、目的非善、智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
