【裁判字號】    98,司促,15383
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第15383號
債  權  人  得貹股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人得貹股份有限公司聲請對於債務人奇祐股份有限公司、
林明文發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)陳報相對人奇祐股份有限公司之法定代理人姓名及其住居
      所地址，並提出具法定代理權之釋明資料。
    (二)確認林明文是否為本件債務人，並釋明其為債務人之原因
      事實。
    (三)票號0000000、0000000號支票之退票理由單影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
