【裁判字號】    98,聲,1654
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度毒偵字第
5732號)，聲請單獨宣告沒收(98年度聲沒字第103號)，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳壹肆壹
公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5732
    號為不起訴處分在案，扣案甲基安非他命1小包(驗餘淨重0.
    2141公克)為第二級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺中市警察局第二
    分局於民國97年10月24日下午1時40分許，在臺中市○區○
    ○路3段96之5號沃夫汽車旅館208號房內查獲，並扣得白色
    結晶體1包 (含袋毛重04公克)，經送請行政院衛生署草屯療
    養院鑑定結果，均確含有甲基安非他命成分 (驗餘淨重為0.
    2141公克)，有該院草療鑑字第0971100179號鑑定書1紙附卷
    可參。又被告施用毒品犯行，經本院以97年度毒聲字第1184
    號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年3
    月18日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第5732號為不起訴處分在案等情，業經本院
    核閱全案卷證無訛，並有該不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷足憑。扣案之甲基安非他命係屬毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，依同
    條例之規定，不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違
    禁物。依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第二級毒
    品，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基
    安非他命，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
