【裁判字號】    98,上訴,553
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第553號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中
地方法院97年度訴字第3684號，中華民國98年1月14日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4202號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨雖以：其僅有服用感冒藥，而
    未施用海洛因，至於甲基安非他命係在警察前往訪查時，為
    決心戒除毒品惡習而主動交出，應符合自首規定云云。然查
    被告於警訊時已自白有施用第一級毒品海洛因犯行，且其尿
    液經檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，業經原審判決明甚詳，
    其事後所辯，無非卸責之詞，不足採信。至其固於本件被查
    獲時間，應轄區員警訪查時，主動交付扣案之甲基安非他命
    無訛，且經證人即本件查獲員警丙○○到庭結證屬實；惟被
    告警訊時，係供述其最後一次施用第二級毒品甲基安非他命
    時間為97年7月31日，與本件檢察官起訴其施用第二級毒品
    之時間，為97年8月12日前3日內之某時迥異，難認其就被訴
    施用第二級毒品部分之犯行有自首而接受裁判之意思。此外
    ，被告又未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
