【裁判字號】    97,上訴,2912
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2912號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      12號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  吳皓偉律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年四月二十五日起延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於中華民國九十七年十一月二十五日執行羈押，
    至中華民國九十八年二月二十四日止，三個月羈押期間屆滿
    。嗣經第一次延長羈押，至中華民國九十八年四月二十四日
    止延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十八年四月二十五日起，第二次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    9      日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    4    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
