【裁判字號】    98,上易,607
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第607號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現因另案羈押於臺灣臺中看守所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國九十七
年年十二月二十三日第一審判決（九十七年度易字第四六九五號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七
條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
