【裁判字號】    97,上,298
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第298號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  丁○○
前列二人共同
送達代收人  戊○○
前列二人共同
訴訟代理人  李添興律師
複  代理人  林助信律師
被  上訴人  韓商現建營造股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  黃淑齡律師
訴訟代理人  江錫麒律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於民國 98年3
月31日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被上訴人韓商現建營造股份有限公
司及法定代理人乙○之住址苗栗縣頭份鎮○○街45號 1樓」記載
，應更正為「苗栗縣苗栗市○○街45號1樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
