【裁判字號】    97,上訴,2957
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2957號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3636號，中華民國97年10月16日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第4393號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院辯稱伊有供出販毒上手乙○○，
    應予酌減云云，然經本院傳訊乙○○，乙○○除否認販賣毒
    品予被告外，更表示伊完全不認識被告，又經調閱乙○○所
    涉販賣毒品案卷（即本院98年度上訴字第514號），乙○○
    係涉嫌販賣毒品予劉桂禎經起訴，該案案卷內並無任何被告
    向乙○○購毒之資料，復經本院函查，臺中市警察局亦函復
    被告並未曾提供任何乙○○販毒之情資，有臺中市警察局函
    附卷可按，是被告所辯伊有供出上手云云，無非杜撰編造，
    無可憑採，其上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕行判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百七十三
    條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
