【裁判字號】    98,上易,387
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第387號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第3724號，中華民國97年12月3日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第7315、12779號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審法院就偽造特種文書部分，判
    決被告乙○○無罪並無不當，應予維持，並引用原審判決書
    記載之理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨徒以推測之詞，認
    被告持有本件偽造證件之時，適值其另案遭通緝期間，遽指
    被告有偽造該等證件之動機，且與其幫助詐欺犯行類似，應
    有偽造證件之犯行，卻未提出任何不利被告之證據，其空言
    指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    4    月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
