【裁判字號】    98,聲,406
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第406號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國98年2月27日裁
定（98年度聲字第406號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第408條第1項前段定有明文。本件抗告人因偽造文書等案件
    ，不服台灣台中地方法院檢察署檢察官執行之指揮（97年執
    字第16608號）聲明異議，經本院於98年2月27日裁定駁回後
    ，抗告人對上開裁定提出抗告，茲因上開案件係不得上訴第
    三審案件，依同法第405條規定，對上開第二審法院所為裁
    定自不得抗告，據此，本件抗告即非合法，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     9    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
