【裁判字號】    98,交抗,369
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第369號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年2月23日所為裁定（98年度交聲字第17、18、20號）提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、按汽車駕駛人領有小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車，
    處1800元以上3600元以下罰鍰，並禁止其駕駛；又機器腳踏
    車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺幣
    500元罰鍰；再汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為
    ，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，
    不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處
    罰外，處新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第22條第1項第4款、第31條第6項、第60條第1項分
    別定有明文。本件抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○
    確於民國97年7月31日17時許，駕駛車牌號碼G6T－637號重
    型機車，行經臺中縣太平市一江橋前，因「領有小型車駕駛
    執照駕駛重型機器腳踏車」、「機器腳踏車駕駛人未依規定
    戴安全帽」、「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而
    逃逸」之違規，經臺中縣警察局太平分局頭汴派出所以中縣
    警交字第HD0000000、HD0000000、HD0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單舉發在案，則原處分機關交通部公路
    總局臺中區監理所臺中市監理站分別依道路交通管理處罰條
    例第22條第1項第4款、第31條第6項、第60條第1項等規定，
    裁處抗告人罰鍰新臺幣2400元、罰鍰500元、罰鍰4000元並
    記違規點數1點，於法核無違誤。抗告人甲○○提起抗告，
    所述警員王俊雄如何執法過當云云，均係執勤員警發現抗告
    人甲○○違規而攔查未獲後所發生之情事，非屬得不予裁罰
    之理由，此經原審法院詳予指駁，是本件抗告並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
