【裁判字號】    98,上易,275
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第275號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
上列上訴人因犯恐嚇等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第4580號中華民國97年12月31日第1審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵續字第434號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）丙○○以否認犯罪為由提起上
    訴，惟此不足以採為被告有利認定之理由，已經原審判決詳
    為說明，原審判決此之認定亦難認有何理由不備、證據矛盾
    之違法情事，另被告在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予以駁回。
三、再按「當事人、代理人、辯護人或輔佐人聲請調查之證據，
    法院認為不必要者，得以裁定駁回之。下列情形，應認為不
    必要：(一)不能調查者。(二)與待證事實無重要關係者。(三)待證
    事實已臻明瞭無再調查之必要者。(四)同一證據再行聲請者。
    」，刑事訴訟法第163條之2定有明文。被告於本院審理中聲
    請傳喚臺灣臺中地方法院檢察署檢察官林裕彬、法警陳軒騰
    2人到庭為證，資以證明伊並未恐嚇告訴人甲○等云云；此
    查：(一)證人陳軒騰已於臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字
    第10197號案件偵查中就本案案情結證明確，另本案係發生
    在上開地方法院檢察署2樓第13偵查庭外，被告聲請傳喚檢
    察官林裕彬到庭為證即顯無必要；且原審判決就被告確犯有
    恐嚇、公然侮辱等罪，已於判決書內詳予說明，被告於待證
    事實已明之情況下，再行聲請傳喚上開證人到庭為證即無必
    要，應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
