【裁判字號】    98,上訴,452
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第452號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害風化案件，不服臺灣彰化地方法院97年度
訴字第634號中華民國97年8月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署96年度偵字第6444號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院 97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件檢察官上訴書所載上訴理由謂：被告甲○○自民國95年
    11 月間起，原「受僱」於綽號「小楊」擔任司機工作，惟
    自96 年4月間起，轉而「僱用」被告乙○○、陳建霖等人擔
    任司機工作，並指示接送地點，此是否得認被告甲○○係出
    於主觀上單一行為決意而犯之，誠屬有疑；且本罪客觀構成
    要件之「以營利」係為凸顯本罪之營利取向，亦即本罪係處
    罰基於營利之目的而為性交易之媒介行為，尚非預定營利行
    為即為反覆實施之行為態樣，此可從刪除前之刑法第 231條
    第 2項常業犯之規定可得印證。從而，刑法刪除本罪常業犯
    之規定，自應回歸數行為論罪，實不宜擴大本已存在之「集
    合犯」概念等語。觀之上述檢察官上訴理由，僅針對同案被
    告甲○○作論述，並未就被告乙○○提及具體之上訴理由，
    公訴蒞庭檢察官於本院準備程序表示被告乙○○之上訴理由
    漏載，亦未具體補充該部分上訴理由，復於本院審理期日對
    上訴書未具體記載被告乙○○部分之上訴理由表示無意見。
    故檢察官就被告乙○○提起上訴，並未依法指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸上開最高法院
    判決意旨，及依「程序優先於實體」之刑事訴訟法原則，檢
    察官就被告乙○○部分提起上訴，自不合法定上訴程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
