【裁判字號】    98,上易,408
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第408號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            未○○
            申○○
            辛○○
            子○○
            戊○○
            辰○○
            巳○○
            酉○○
上列上訴人因被告等詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第3771號，中華民國98年1月6日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第16037號，併辦案號：臺灣臺
北地方法院檢察署95年度偵字第27056號、96年度偵字第543號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法、量刑暨所為
    無罪諭知部分均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據告訴人癸○○之請求提起
    上訴略謂：被告等利用告訴人無助、脆弱之心理實施詐騙行
    為，惡性重大，迄未與告訴人達成和解，且原審有罪部分量
    刑過輕，無罪部分認事用法有誤云云。惟檢察官上訴並未提
    出不利被告等之事證，恣意空言指摘原審有罪部分量刑過輕
    暨無罪部分認事用法有誤等語，無足採取。況被告等業與被
    害人丁○○、午○○、張玉柳、庚○○、卯○○、甲○○、
    戌○○、亥○○、壬○○、丑○○、癸○○等均達成和解並
    給付和解金以賠償被害人等之損失（原審卷第62至70頁、第
    225頁、本院卷第107頁），堪認其等已知所悔悟，原審量刑
    亦無失輕可指，檢察官上訴並無理由，應予駁回。
三、被告己○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，應不待其陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官寅○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
