【裁判字號】    97,訴,2249
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2249號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣台南監獄台南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3123號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    及強制戒治後，於90年10月11日停止強制戒治付保護管束期
    滿，並經本署檢察官以90年度戒毒偵字第506號為不起訴處
    分確定，又於93年至96年間，均因施用毒品案件，經法院判
    處徒刑確定，最後一次於96年1月間，經法院判處有期徒刑1
    年確定，另於96年6月間，因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑5月確定，嗣分別減為有期徒刑6月及2月15日，應執行有
    期徒刑8月，甫於96年10月5日執行完畢。詎其仍不知戒除毒
    癮，分別基於施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯意
    ，而於97年9月28日某時許，在臺南縣永康市○○○路105號
    11樓之2住處，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各一次，嗣於97年9月29日13時14分許，因竊盜案件
    為警逮捕，經採尿送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    後，始知悉上情。、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院民國九十八年四月七日準備程序筆錄及審判筆
    錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定。
三、上開犯罪事實，有以下之證據可證：
  (一)被告之自白；
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙；
  (三)刑案資料查註紀錄表、矯正簡表各一份。
四、按海洛因及安非他命業經分別列入毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款所規定之第一級毒品及第二級毒品，
    禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款分別定有明文。被告非法施用海洛因及安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、
    第二項之施用第一級毒品及施用第二級毒品罪；其持有第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，各為進而
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯二罪，即施
    用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別，構成要件
    不同，應分論併罰。被告有如事實欄一所示之犯罪科刑及執
    行紀錄，於九十六年十月五日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之本罪，應依刑法第四
    十七條第一項規定，論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒
    品經送觀察、勒戒、強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再
    為本件犯罪，顯未因前所受之強制戒治處分而記取教訓，及
    被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，
    以資懲儆。至於被告施用毒品海洛因、安非他命之工具已拋
    棄，業據其供稱在卷，為免日後執行之困難，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     4    月    9    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
