【裁判字號】    98,交簡,969
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第969號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第二一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十七年五月十六日下午四時許，騎乘車牌號
    碼：XNF- 137號重型機車，沿台南縣永康市○○路內側車道
    由東向西行駛，行經上開路段與中正路350巷設有行車管制
    號誌交岔路口前時，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬
    超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，
    並汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施。而依當時天氣晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事
    ，其竟疏未注意車前狀況，未與前車保持安全距離，而自後
    撞擊同車道正停於前方等紅燈由甲○○騎乘之車牌號碼：
    YGX-656號重型機車車尾，致使甲○○人車倒地，受有左側
    脛骨骨折之傷害。乙○○於上開事實未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，向前往處理之台南縣警察局永康分局交通事
    故處理小組員警自首坦承犯行，進而配合檢警調查，接受裁
    判。案經甲○○訴由台南縣警察局永康分局報告台灣台南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有以下證據資料可資證明：
    （一）被告乙○○警詢、偵查中之自白。
    （二）告訴人甲○○警詢中之指訴與偵查中之證述。
    （三）道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)與交通事故
          現場與車輛受損照片共十張。
    （四）國立成功大學醫學院附設醫院乙種診斷證明書、財團
          法人彰化基督教醫院診斷書（被害人甲○○之身體傷
          害）。
三、按被告與告訴人行駛於同一車道，且行近設有行車管制號誌
    之交岔路口，本應減速慢行，並依道路交通安全規則第九十
    四條第一項、第三項之規定，與前車之間保持隨時可以煞停
    之距離，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意自後追撞在前停
    等紅燈之告訴人所騎乘之機車，致使告訴人人車倒地，受有
    左側脛骨骨折之傷害，被告顯有過失至明。故核被告所為係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，被告於肇
    事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，於事故現
    場向到場處理之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小組員
    警自承為肇事人，自首坦承犯行進而接受裁判，有臺南縣警
    察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷
    可佐，其行為合乎自首之要件，應依刑法第六十二條前段之
    規定減輕其刑。審酌被告無前科，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，復審酌被告之過失程度，告訴人因本件車
    禍所受左側脛骨骨折之傷害，需施行開放性復位及鋼釘鋼板
    內固定手術，術後應以拐杖助行三個月，且須定期門診追蹤
    及復健治療，尚需在一至二年後骨折癒合再行手術拔除鋼釘
    ，日後恐有左膝創傷性關節炎之後遺症，所受損害非輕，暨
    被告研究所肄業之智識程度，犯後坦承犯行之態度及迄未與
    告訴人和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀（應抄附
繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
