【裁判字號】    98,交簡,973
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第973號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，且應於判決確定後壹年陸月內依檢察官所指定
之公益團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應更正如下所述外，餘均引用附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「犯罪事實」欄第7行起「住處出發，。。。」以下應更正
    記載「，沿仁德鄉○○○街由北往南方向行駛，於同日晚間
    10時59分許，行經仁德鄉○○○街35號前時，因行車不穩，
    經警攔檢盤查後，察覺其身上酒味甚濃，遂於同日晚間11時
    16分許當場對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣後之酒精濃
    度竟高達每公升0.76毫克之數值，進而查獲上情。」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
