【裁判字號】    98,易,497
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第497號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1647號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改為適用通常
程序，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之
    所有，於民國（下同）97年7月16日12時許，先騎乘機車與
    不知情之蘇洺坤至萬里環保事業有限公司所經營位在台南縣
    新營市○○○路51號之資源回收廠，向老闆郭名晃佯稱有批
    廢鐵要變賣，需請郭名晃以貨車搬運，遂由不知情之郭名晃
    駕駛車號7670-LZ號自小貨車，於同日13時許載送甲○○、
    蘇洺坤至臺南縣東山鄉○○村○○○段82號，並由甲○○與
    蘇洺坤將乙○○所有之龍眼烘焙機1台、白鐵製擴張網踏板1
    塊、黑鐵製平板1塊、浪板約20塊、輕鋼架6支、鐵捲門管1
    支、白鐵製爐框、白鐵製平板2塊等物（價值約新台幣4萬元
    ），搬運至上揭自小貨車上，再由郭名晃將甲○○竊得之物
    載回回收廠變賣，得款新台幣4577元。案經乙○○訴由臺南
    縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦
    ，因認被告涉犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌，而聲請聲
    請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴、告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文，
    且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯論為之。
    又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認應為不受理判決
    之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第452條亦有明文
    。
三、本件被告甲○○因上開竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。惟依刑
    法第324條第2項之規定，親屬間（即直系血親、配偶、同財
    共居親屬、五親等內血親或三親等內姻親之間）之竊盜案件
    須告訴乃論，為相對告訴乃論之罪，本件被告甲○○係告訴
    人乙○○之子，業經被告及告訴人於警詢時或偵查中陳明在
    卷，並有被告戶籍資料查詢結果1紙附卷可稽，其等間為直
    系血親，而告訴人業已具狀表明撤回本件告訴，此有撤回告
    訴狀1份在卷可稽，揆諸前開說明，本院自應諭知不受理之
    判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
