【裁判字號】    98,易,302
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第302號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1854號
），被告於準備程序先就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定本案由受命法官獨任行簡式審判程序並判決
如下：
    主  文
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及第284條之1分別定有明文。本件被告被訴
    所犯刑法第321條第1項第1款之加重竊盜罪，乃除死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序
    ，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名
    稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料除引用起訴書之記載（如附件）外
    ，另(1)犯罪事實欄一第6行至7行「侵入該住宅內，竊取甲○
    ○所有之小皮包1只」之記載補充為「侵入該住宅內（侵入
    住宅部分未經告訴），徒手竊取甲○○所有置放於客廳椅子
    上之小皮包1只」，另(2)證據部分：補充「被告於本院審理
    時之自白」。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之加重竊
    盜罪。被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄及徒刑執行等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，屢
    經法院判決處刑，最近一次甫於97年間3月間因竊盜案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以97年度上易字第521號判決判處
    應執行有期徒刑2年確定，有上開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1件在卷可憑，猶未記取教訓，又再次行竊財物，目無
    法紀，惡性非輕，且正值青年，高職肄業之智識程度，四肢
    健全，不思以正當途徑賺取所需，僅因貪圖不法利益，竟以
    侵入住宅之方式，竊取他人動產，對被害人財產及居家安全
    所生之危害不輕，顯見法紀觀念淡薄，惟其本件竊盜手段尚
    屬平和，且被告犯後坦承犯行態度尚佳暨檢察官求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第1款、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
