【裁判字號】    98,聲,584
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第584號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪等案件，先後經判決
    確定（如附件所載），應依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、查受刑人所犯如附件所示之11罪，均經判決科刑確定在案乙
    節（詳如附件暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑
    人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度訴字
    第2184號判決、臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1791
    號判決及臺灣高雄地方法院97年度訴字第1320號判決無誤。
    是聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    定其應執行之刑，於法並無不合，又其中編號1至10之罪，
    前業經臺灣高雄地方法院判決暨定應執行刑有期徒刑3年9
    月，應予尊重，爰依法酌定本件應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
