【裁判字號】    98,簡,776
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第776號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第2053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「豹中豹
II代」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹仟柒佰捌拾元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，提出上訴狀（
    應敘述理由及附繕本），上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
