【裁判字號】    98,聲,341
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第341號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九八一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第4423號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提
    供擔保金新台幣1,220,000 元，以本院97年度存字第2981號
    提存事件提存後，並以97年度執全字第2621號保全程序對相
    對人之財產執行假扣押在案。
三、茲因相對人已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印鑑
    證明各一件為證，復經本院調取本院上開提存卷、保全程序
    案卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還上開擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
