【裁判字號】    98,簡,726
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第726號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14770 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一第3行「97年11、1
    2 月」更正為「96年11、12月」及有關甲○○被詐騙及匯款
    時間補充係於「96年12月17日」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○提供個人所申辦之行動電話門號幫助詐欺
    ，既助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，危害被害人財產安全及社會穩定，兼衡被告犯罪
    之動機、對被害人財產所生危害程度，及其犯後猶飾詞否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月     9    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
