【裁判字號】    98,交簡,984
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第984號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、被告固承認有於檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之時、地
    飲用酒類，並於所載之查獲時、地騎乘機車等事實，惟辯稱
    飲酒後並不會影響其駕駛車輛，且其不知酒後不可駕車行駛
    於道路云云。經查：
(一)、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國88年5月18 日
    法88檢字第001669號函可資參照。再按駕駛人飲酒後，會降
    低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正
    確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛時無法適切操控車輛，
    而參諸被告酒後駕駛機車經警查獲時，其呼氣酒精濃度已達
    每公升0.90毫克，有酒精濃度檢測單一紙在卷可稽，該數值
    已超過每公升0.55毫克之標準甚多，且被告駕駛機車，有車
    身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，時為加速，時而突停，顯
    無法正常操控等情形，顯見被告之生理確已受飲酒之影響，
    而無法正常操控車輛，此有臺南縣警察局歸仁分局媽廟派出
    所刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙附卷足憑，足徵
    被告當時已達不能安全駕駛之程度，是被告辯稱飲酒對其駕
    駛車輛並無影響，不足採信。
(二)、按除有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除刑
    事責任，刑法第16條前段定有明文。查政府近年來，為避免
    酒後駕車所生之公共危險及個人生命安全，強力宣導嚴禁酒
    後駕車，應認上開規定已屬一般大眾熟知之規範，再者酒後
    騎乘機車，對於公眾之交通往來及駕駛人自身皆具有高度危
    險性等情，為一般智識健全之人所得認識，參諸被告年齡40
    有餘，已具相當之社會生活經驗，對於酒後駕車係屬違法行
    為等情，殊無不知之理，其諉為不知，亦顯不可採。
(三)、綜上所述，本件事證業已明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.90毫克，足以導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力
    欠佳，且依被告於查獲時之上開實際情狀，顯然無法正常操
    控車輛，猶執意騎乘機車，於日間行駛在交通往來頻繁之市
    區道路上，枉顧公共往來之安全，惟其並未搭載乘客，亦未
    造成交通事故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
