【裁判字號】    98,易,156
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第156號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
99號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月15日，以新台幣
    （下同）25萬元之價格，出售全自動洗衣機一台予告訴人甲
    ○○，約定甲○○自96年11月22日起，按月支付2萬元予乙
    ○○至完全支付價金為止，嗣甲○○因故付款5期共10萬元
    ，即不再付款，乙○○竟意圖散布於眾，於97年5月26日22
    時6分許，在網路YAHOO奇摩知識＋網站，發表問題：「里長
    買機器欠款不還怎麼辦」，內容為「臺南市中西區五妃里里
    長甲○○先生96年11月跟我買一台全自動水洗機18公斤新台
    幣25萬元正至今只付10萬剩下餘款都不付自稱連任七屆里長
    人面廣奈他如何？……」而以文字散布足以毀損甲○○名譽
    之事。因認被告涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，起訴書
    認係觸犯刑法第310條第2項之罪，依同法第314條項之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院準備程序中以言詞
    撤回告訴（告訴人於被告在yahoo奇摩網路知識＋網站張貼
    道歉啟示後，與被告協議於二週內由被告安排全自動洗衣機
    之製造廠商前往告訴人處所瞭解機器震動情形。改善修復所
    需之耗材費用由告訴人支出，非耗材之零件費用及維修工資
    由被告負擔。若上述震動情形獲得解決，告訴人願意與被告
    結清分期價金），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
