【裁判字號】    98,聲,332
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第332號
聲  請  人  臺南縣大內鄉農會
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第1385號擔保提存事件聲請人所提存之新台幣壹
拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償債務事
    件，聲請人前遵本院93年度裁全字第2443號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新台幣166,666元為擔保，並以本院93年度
    存字第1385號擔保提存事件提存後，聲請本院以93年度執全
    字第1213號假扣押執行相對人所有之財產在案。茲因該假扣
    押執行事件業經聲請人撤回假扣押之執行，全部假扣押執行
    程序可謂終結。其後，聲請人向本院聲請通知受擔保利益人
    即相對人限期行使權利，而相對人迄未行使權利，亦未向本
    院為行使權利之證明（本院97年度聲字第1554號）。為此，
    聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院93年度裁全字第2443
    號民事假扣押裁定、本院93年度存字第1385號提存書（以上
    為影本）、本院97年度聲字第1554號民事裁定及其裁定確定
    證明書為證，並經本院依職權調取前開限期行使權利事件民
    事卷、民事保全程序執行卷及提存卷核閱屬實，且查明相對
    人迄未對聲請人提出損害賠償之請求無誤，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷足憑，堪信為真實。從而，聲請人依前揭規定
    ，聲請返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
