【裁判字號】    98,聲,650
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第650號
被      告  甲○○
                    （
聲 請 人即  鄭嘉慧律師
選任辯護人
上列被告因公共危險案件，聲請人以被告之選任辯護人身分，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀所載。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉犯刑法第173條第3
    項、第1項之罪，罪嫌重大，且係最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，遂於98 年3
    月3日依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定予以羈押在案。
    被告雖為認罪，並經本院於98年4月6日言詞辯論終結，然前
    開羈押原因並未消滅，且考量被告僅因與人爭吵而情緒不穩
    ，竟在眾多住戶居住之公寓內，朝他人住處之大門及唯一出
    入之樓梯間潑灑汽油，並點燃起火，對於私人及公眾之安全
    產生重大危害，彰顯被告本身對其行為欠缺適當之控管能力
    ，且其住所位於上開遭其放火之公寓內，復單獨居住，無人
    足以隨時控管被告行為，難予排除被告出現失控行為之危險
    性，仍有羈押之必要。至於被告之母現固罹有疾病，然此並
    非使前揭羈押之原因及必要性消滅之理由（更況被告亦陳稱
    其母係自行就醫看病，復有姊弟同與其母住於台南而能接送
    其母就醫），無從據以為具保停止羈押之依據。從而，羈押
    被告之原因及必要性並未消滅，本件具保停止羈押之聲請，
    尚難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
