【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第438號
聲  請  人  林傳仁即祭祀公業林勝興管理人
一、上列原告與被告乙○○、甲○○間租佃爭議事件，原告應於
    收受本裁定後五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
    此裁定。
二、應補正之事項：依民事訴訟法第244條第1項規定，應以訴狀
    表明下列各款事項，提出於法院為之：(一)、當事人及法定代
    理人。(二)、訴訟標的及其原因事實。(三)、應受判決事項之聲
    明。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
