【裁判字號】    98,交簡,957
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第957號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3573號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充及更正如下所述外，其餘均
    引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)「犯罪事實」補充甲○○之前科「甲○○前因懲治盜匪條例
    等案件，經臺灣高等法院花蓮分院裁定應執行刑有期徒刑12
    年8月確定在案，於民國（下同）87年7月7日縮短刑期假釋
    付保護管束，93年4月27日保護管束期滿假釋未經撤銷，視
    為執行完畢。」
  (二)「犯罪事實」關於甲○○騎乘之輕型機車車牌號碼『「ZUN
    」-071』應更正為『「ZNU」-071』。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
