【裁判字號】    98,聲,658
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告所犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，依臺灣臺南地方法院檢察署（
    下稱臺南地檢署）檢察官指定保證金新臺幣一萬元，經具保
    人乙○○於民國九十七年九月十七日繳納現金後，予以釋放
    ；惟被告交保後逃匿之事實，有臺南地檢署收受保證金通知
    、收據、法務部戶役政連結作業系統資料、臺南地檢署送達
    證書、通知、臺南地檢署檢察官拘票、臺灣臺北地方法院檢
    察署拘票、臺灣高雄地方法院檢察署拘票、執行拘提報告書
    （拘提未獲）等影本在卷可稽。該被告既經臺南地檢署檢察
    官合法傳喚，無正當理由不到案執行（被告因上開詐欺案件
    ，經本院以九十七年度簡字第二九九一號判處有期徒刑三月
    確定），復拘提無著，顯已逃匿。從而，自應將具保人乙○
    ○繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
