【裁判字號】    98,抗,47
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還溢收訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第47號
抗  告  人  甲 ○ ○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
上列抗告人因與相對人間請求返還溢收訴訟費用事件，對於中華
民國97年12月31日臺灣臺南地方法院97年度聲字第1509號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，徵收裁判費新台幣一千元，民事訴訟法第七十
    七條之十八定有明文，此乃必須具備之程序。又抗告，除本
    編別有規定外，準用第三編第一章之規定；故抗告不合法者
    ，第二審法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第四百九十五條
    之一及第四百四十四條第一項前段分別定有明文。又抗告不
    合法之情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，固為同
    法第四百四十四條第一項但書所明定，惟當事人提起抗告，
    同時聲請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁定經合法送達後
    ，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，依民事訴訟法施行法
    第九條之規定，可認其明知提起抗告之要件有欠缺，得不定
    期間命其補正而逕行駁回其抗告。
二、經查本件抗告人對於民國（下同）九十七年十二月三十一日
    臺灣臺南地方法院裁定（97年度聲字第1509號）提起抗告後
    ，未據繳納抗告費用，並同時聲請訴訟救助，然已經本院於
    九十八年二月二十七日以裁定（98年度聲字第23號）駁回其
    訴訟救助之聲請；嗣抗告人於九十八年三月九日收受本院送
    達之裁定正本後，並未具狀表示不服而確定，有送達證書及
    裁判費或訴狀查詢表各一份可按（見本院98年度聲字第23號
    卷第53、55頁）。茲抗告人既知同時聲請訴訟救助，可認其
    明知抗告之合法要件有欠缺，且自抗告人收受本院駁回其訴
    訟救助聲請之裁定至今，顯已逾相當期間（逾一個月），仍
    未予補正，已未備足預納抗告裁判費之合法要件；則揆諸前
    揭說明，自應認本件抗告為不合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條及
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
