【裁判字號】    98,聲,293
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請具保解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第293號
聲請人即
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清昕  律師
上列被告因詐欺案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所涉詐欺等犯行，皆係因一時糊塗且
    誤遭朋友所矇蔽始為之，事後聲請人已深感悔悟，其犯後態
    度相當良好，審理期間內均能按時到庭，且就所知悉之部分
    坦承不諱，並常參與地方社區活動，以示悔悟，前開種種，
    足見聲請人已痛改前非。又限制被告出境，係限制被告應居
    住於我國領土內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及
    刑罰之執行，與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範
    圍更為廣闊，限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責
    付同屬羈押替代方式之強制處分。是限制出境之處分，性質
    上屬於限制住居之一種，如聲請人願以刑罰效果較重之具保
    代替刑罰效果較低之限制住居，應無不可，懇請准予具保免
    除限制出境等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境之性質，為限制住居處分之一，其目的亦
    在於保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行
    使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低
    度之法定限制。查聲請人因本件詐欺案件，經原審於95年10
    月4日以南院慧刑呂95訴1444字第0950042683號函函請內政
    部警政署入出境管理局、行政院海岸巡防署巡防總部，對聲
    請人為限制出境之處分，現本案件繫屬於本院審理中，本院
    斟酌本案審理程序尚未終結，且該案係聲請人與大陸地區真
    實姓名年籍不詳綽號「三哥」、「保仔」、「阿福」、「阿
    昌」、「阿固」等人，共同為謀取不法利益而為之，此亦經
    聲請人於原審審理時坦承不諱，倘若此時准許聲請人出境，
    聲請人非無匿逃至大陸久滯不歸之可能，且聲請人本案所犯
    為常業詐欺取財罪，如撤銷限制出境，聲請人有繼續為同一
    罪之虞，基於保全刑事追訴、執行、確保審判程序順利進行
    之目的，並審酌公共利益及聲請人權益之均衡維護，認仍有
    限制聲請人出境之必要，至聲請人主張其於審理期間均能如
    期到庭，並就所知悉之部分坦承不諱等事項，非得憑以確保
    將來刑事審判程序之進行及日後執行等程序，是本件聲請尚
    難允許。綜上，本院認為保全審判之進行及刑罰之執行，聲
    請人仍有繼續限制出境之必要，其聲請解除出境之限制，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
