【裁判字號】    98,聲,236
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第236號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二一九號），本院裁定如下：
  主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸月
。
    理    由
一、按依刑法第五十三條所定，應依刑法第五十一條第五款規定
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    定有明文。次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯罪
    事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判決
    之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法院
    八十五年度台抗字第二八九號裁定意旨參照）。而所謂該案
    犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法
    院而言，若未經言詞辯論（即未審理犯罪事實）逕為程序上
    之判決者，則該院自非該案犯罪事實最後判決之法院，即無
    權受理定其應執行之刑，其受理並以裁定應執行之刑，顯屬
    違背法令（最高法院八十五年度台非字第三三四號判決及九
    十三年度台非字第一六０號判決意旨參照）。如係以上訴不
    合法律程式而駁回之程序判決，因未諭知罪刑，即非犯罪事
    實最後判決之法院。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表所示各罪所處之刑，應依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定云云。
三、經查：查受刑人甲○○犯附表所示二罪，其中附表編號１所
    示施用第一級毒品之罪，經本院以九十七年度上訴字第二一
    五號為實體判決後，受刑人甲○○不服提起上訴，由最高法
    院九十七年度台上字第二四一九號判決上訴駁回而於九十七
    年六月五日確定；而附表編號２所示之施用第一級毒品罪等
    罪，則經臺灣嘉義地方法院九十六年訴字第一０八０號，處
    有期徒刑一年，受刑人甲○○不服提起上訴，再經本院以九
    十七年上訴字第二七七號，以甲○○之上訴未敘述具體理由
    不合法律上程式，以程序判決駁回上訴，被告甲○○再上訴
    最高法院後，最高法院亦認該上訴違背法律上程式，以九十
    七年台上字第二四一九號判決於九十七年六月十九日駁回上
    訴確定，有上開各刑事判決在卷可按。惟附表編號２各該上
    訴審均係以上訴未敘述具體理由，違背法律上之程式無可補
    正，而從程序上判決駁回上訴，並非最後審理事實、諭知罪
    刑之法院，亦即，該案犯罪事實最後判決之法院仍為台灣嘉
    義地方法院。次查該編號２案件犯罪事實係台灣嘉義地方法
    院於民國九十七年一月二十一日判決，而附表編號１係本院
    於九十七年三月二十六日判決，揆諸前揭說明，本院應為犯
    罪事實最後判決之法院，則本院對於定其應執行刑之聲請，
    當係案件管轄法院無疑。檢察官以本院為最後事實審法院，
    向本院聲請定執行刑，應屬合法。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
