【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定            98年度聲字第81號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國九十八年二
月十九日所為裁定之九十八年度聲字第八十一號裁定，有應更正
部分，本院裁定如下：
   主      文
本件本院於九十八年二月十九日所為裁定當事人欄、主文欄、理
由欄受刑人「陳書恒」應更正為「甲○○」。
      理      由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥管制條例等罪，檢察官聲
    請定其應執行刑，經本院審核各有關案卷後，認聲請為正當
    ，應對受刑人定其應執行有期徒刑六年一月，併科罰金新台
    幣十萬元，罰金如易服勞役以新台幣一千元折算一日在案。
    惟本件本院於九十八年二月十九日所為裁定原本及正本當事
    人欄、主文欄、理由欄關於受刑人姓名「甲○○」誤繕為「
    陳書恒」，顯然有誤，茲依職權更正裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
