【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：98年聲減字第28號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑如附表編號一所載，與附表
編號三、四所列已減刑之犯罪所處之刑，及附表編號二所列不應
減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年貳月，禠奪公權參年
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之期間內犯偽造文書等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表編號三、四所列已減之犯罪所處之刑及附表編
    號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
