【裁判字號】    98,上訴,389
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    98年度上訴字第389號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院98年度訴字第136號，中華民國98年2月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署97年度毒偵字第1828號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形，應以判
    決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條、第367條分
    別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違
    背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事
    由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不
    足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號裁判意旨參照
    ）。
二、本件上訴人即被告甲○○因施用第一級毒品罪，經原審法院
    於民國（下同）98年2月25日判處有期徒刑八月。被告於98
    年3月9日具狀提起上訴，其上訴理由略以：被告曾於97年11
    月初託友人至縣政府辦理申請補助喝美沙同戒毒，惟現場人
    員稱現需自費購買，被告並於現場簽名云云。
三、經查：
    （一）上訴人即被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
          觀察勒戒後，因無繼續施用之傾向，由臺灣嘉義地方
          法院檢察署檢察官於民國90年12月25日以90年度毒偵
          字第1180號處分不起訴確定。又於95年6月1日施用毒
          品，並經臺灣嘉義地方法院以95年度訴字第464號判
          決，判處有期徒刑7月確定。復因毒品危害防制條例
          案件，經臺灣嘉義地方法院96年度訴字第60號判決，
          判處有期徒刑7月確定，前揭2罪經減刑裁定應執行有
          期徒刑6月確定，於96年7月25日執行完畢。詎其仍未
          戒除毒癮，於5年以內，復基於施用第一級毒品之犯
          意，於97年11月27日凌晨0時許，在其嘉義縣水上鄉
          粗溪村90號住處房間內，將海洛因置入香菸內點燃吸
          食1次，為警於同日早上11時20分許，持搜索票前往
          被告甲○○之住處執行搜索，扣得海洛因1包，且被
          告於同日中午12時30分許，經警採尿送驗，呈嗎啡反
          應。
    （二）被告對於前揭犯罪事實，迭據其於警詢、偵訊與原審
          審理時自白在卷（詳警卷第2頁至第3頁；偵查卷第9
          頁；原審卷第34-35頁），且被告經警採集尿液送驗
          結果，呈可待因、嗎啡等鴉片類陽性反應等情，有高
          雄市立凱旋醫院出具之尿液檢驗確認報告、尿液送驗
          編號暨年籍對照表附卷可稽（附於偵卷第19頁至第20
          頁）。原審法院因被告就被訴事實為有罪之陳述而適
          用簡式審判程序，以被告犯行事證明確，係犯毒品危
          害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，判處
          被告有期徒刑八月。則原審法院業已於判決書上記載
          其犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，從形式上觀
          察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令
          之情形。
    （三）被告上訴理由僅以曾於97年11月初託友人至縣政府辦
          理申請補助喝美沙同戒毒，惟現場人員稱現需自費購
          買，被告並於現場簽名為由提起上訴，然未具體記載
          原判決關於認定事實、適用法院及量刑等項有何不當
          或違法，而足以影響原判決，自非屬刑事訴訟法第
          361條第2項所謂之具體理由，依首揭說明，其上訴違
          背法律上之程式，應以判決駁回之，並不經言詞辯論
          為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
