【裁判字號】    98,上訴,224
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第224號
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  彭大勇  律師
            林士龍  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年度訴
字第三九四號中華民國九十七年十一月六日、十二月三十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字
第二八二四、三五九五、四一六五、四一六六號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於己○○、丁○○部分撤銷。
己○○、丁○○犯結夥三人以上、攜帶兇器強盜罪，己○○處有
期徒刑陸年，丁○○處有期徒刑柒年陸月。
    事  實
一、甲○○（業經原審判處有期徒刑七年二月，上訴本院後撤回
    上訴而確定）、丁○○因缺錢花用，由甲○○提議強盜他人
    財物，二人並預先購買西瓜刀二把，再由丁○○駕駛甲○○
    女友所有，由甲○○使用之車號HQ－○○○五號自小客車，
    搭載甲○○與有共同犯意聯絡之己○○，及己○○之姓名不
    詳已成年女友等四人，共持上開客觀上可為兇器之西瓜刀二
    把，且為免作案用之駕駛工具曝光，乃先於 (一)民國九十
    五年三月二十九日零時零分許，行經臺南市○區○○路復興
    國中對面停車場時，由丁○○下車竊取乙○○所有之車牌號
    碼一六八二－JM前車牌一面，甲○○在旁把風，得手後，隨
    即與車號HQ－○○○五號自小客車後車牌互換。再於 (二)
    同日三時二十五分許，行經臺南縣佳里鎮○○里○○段三三
    二號「銀天使檳榔攤」前，由甲○○持上揭西瓜刀一支，入
    內抵住檳榔攤店員丙○○頭頂部，致其無法抗拒，己○○與
    其女友分別戴口罩，負責強行取走檳榔攤內之錢櫃（內有新
    臺幣二千五百元），丁○○則留在車上把風接應，得手後共
    同駕車逃逸，並將上開乙○○所有之車牌，及作案用之西瓜
    刀丟棄在公路旁。嗣因甲○○於強盜過程遺留眼鏡，經警採
    集DNA比對，循線於九十六年二月一日先查獲甲○○，進而
    查知上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、被告丁○○之原審辯護人於原審準備程序時否認甲○○於偵
    查中供述及證述之證據能力，甲○○在偵查中未具結部分，
    依刑事訴訟法第一五八之三規定無證據能力，有具結部分，
    未給被告丁○○對質詰問權，也無證據能力。被告己○○之
    原審辯護人於原審準備程序時對於被告甲○○、丁○○於警
    詢中陳述為審判外的陳述認無證據能力，甲○○於九十六年
    二月一日未具結部分，及丁○○在九十六年二月七日未具結
    部分，沒有擔保事實的真實性，為審判外的陳述無證據能力
    。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；為同法第一百五十九條之一第二
    項所規定；然同法第一百五十八條之三復規定：「證人、鑑
    定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為
    證據」，其立法理由乃在擔保該證言或鑑定意見，係據實陳
    述或公正誠實之可信性，故未依法具結者，依證據絕對排除
    法則，當然無證據能力，而不得作為證據，自不得因當事人
    於審判程序之同意，逕認該未經具結之證言或鑑定意見，亦
    得作為證據，此於適用同法條（第一百五十九條之五）第二
    項所定「視為有前項之同意」之情形者，亦應受上揭第一百
    五十八條之三規定之限制。
三、本案被告及檢察官對於被害人乙○○、丙○○警詢中之指述
    及本案之非供述證據等，屬於被告丁○○及己○○以外之人
    於審判外之言詞或書面陳述，被告二人與檢察官迄至本院辯
    論終結時，均未爭執無證據能力；本院審酌各該審判外供述
    證據及書面作成時之情況，製作當時之過程、內容、功能等
    情況，屬於社會上一般作業流程，其取得並無違法情形，具
    備合法可信之適當性保障，經綜合判斷，與本件犯罪待證事
    實，具有關連性，核無可信度明顯過低之情事，認具適當性
    ，均得作為證據。而證人甲○○、丁○○、丙○○於偵查中
    證述之詞係屬於偵查中向檢察官所為之陳述，雖屬傳聞證據
    ，惟現階段刑事訴訟法規定，檢察官代表國家偵查犯罪、實
    施公訴，依法有訊問被告、證人及鑑定人之權，實務運作時
    ，檢察官於偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上均
    能遵守法律規定，不致違法取供，且經法定具結程序以擔保
    其證言之可信性，其可信度極高，被告並未提出有何顯不可
    信之情形，偵查中雖未予被告對質詰問，並不影響其證言之
    可信度，且證人甲○○、丁○○及丙○○三人於原審審理時
    ，業經以證人之身分到庭具結作證，供被告為反對詰問。是
    證人甲○○、丁○○、丙○○於偵查中之證言，自得為證據
    。而證人甲○○、丁○○於偵查中未經具結部分之陳述、己
    ○○於偵查中未經具結之陳述，對於各該被告以外人，依上
    開說明，此部分係屬無證據能力之陳述，均不得作為證據，
    合先敘明。
貳、實體方面
(一)訊據上訴人即被告己○○坦承有參與共同強盜，惟矢口否認
    伊有持刀強盜及共同竊盜犯行，辯稱：竊車牌當時，伊在家
    裡，事實上是被告丁○○與同案被告甲○○二人竊取車牌後
    ，才打電話跟伊聯絡，伊當時只是知道要上車可能去逛一逛
    或兜兜風，所以伊在上車時，這個竊盜行為已經完成，伊完
    全沒有參與竊盜等語。另訊之上訴人即被告丁○○坦承共同
    竊取車牌，惟矢口否認有共同強盜，辯稱：案發當天，伊與
    甲○○、己○○及其女友，一同開車閒逛，到銀天使檳榔攤
    時，甲○○說要下車買檳榔，伊將車子開得非常靠近檳榔攤
    ，甲○○搖下車窗向店員表示要買香菸及檳榔，店員轉身要
    去拿香菸時，甲○○突然開車門下車，且向在後座，以台語
    喊「快」，同時將店員壓倒在地，伊不知甲○○要下車強盜
    ，離開檳榔攤後，伊還跟甲○○爭吵，抱怨他為何做這種事
    ，也不事先商量，當時要去行搶的時候，伊並不知情，伊當
    時有去買東西，上上下下一、二次左右，行搶時，甲○○眼
    鏡掉在地上，甲○○要伊回去拿眼鏡，伊沒再開車返回，且
    伊也沒有拿到錢等語。
(二)竊取車牌部分：
  1.被告丁○○已坦承有共同竊取車牌情事，又同案被告甲○○
    及被告丁○○購買西瓜刀後，即駕車前往被告己○○住處搭
    載己○○及其女友，四人隨後在車上共謀強盜及竊取車牌，
    並由丁○○著手竊取車牌，甲○○下車把風，再將竊得之車
    牌與車號HQ－○○○五號自小客車車牌互換等情，業據證人
    即同案被告甲○○於於偵查中證述：「（提示卷內一六八二
    －JM車牌如何來）該車原本車號是HQ－○○○五號是我女友
    所有，我們要為上開強盜犯行前，怕事情敗露，所以我們四
    人先至台南市○○路復興國中對面竊取一六八二－JM車牌後
    再懸掛上」（第二八二四號偵卷五八頁）；於原審審理中亦
    證述：「（後來是如何跟己○○聯絡的？）剛好是己○○打
    電話給丁○○」、「（是你們去接己○○，約他一起去作案
    ？）當時是有約」、「（己○○跟你們上車後，是否就已經
    決定要作案？）是的，但是當時還沒有找到目標」、「（偷
    車牌是否是你們四個人一起去偷的？）當時是四個人一起做
    ．．．」、「（問偷車牌是何人動手拆的？）是阿源動手去
    拆，我在外面把風，當時己○○是在車上」（原審卷(一)第一
    五一、一五二頁）等語在卷，核與證人即被告丁○○於原審
    審理中所證述：「（九十五年三月二十九日凌晨，你是否有
    跟己○○、甲○○一起開小客車去兜風？）有」、「（當天
    晚上你們是否有去偷一個車牌？）有」、「（下手偷車牌時
    ，己○○有無在現場？）他在後座」、「（你們去偷車牌時
    ，你有無下車？）有」、「（還有何人跟你一起下車？）甲
    ○○」（原審卷(二)三一、三二、三六、三七）；及於偵查中
    所證述：「（己○○當天有無坐上你駕駛那輛車？）有，當
    天他帶一位我只見過一次面女子」、「（己○○表示他未曾
    到犯案現場，他也沒有坐上你的車，有無意見？）我無法表
    示任何意見，當天是己○○打電話給我，我開車去載他，順
    便載只見過一次面己○○的女友．．．」（第三五九五號偵
    卷四七頁）等語相符，即被告己○○於原審準備程序時，對
    檢察官起訴書之犯罪事實表示意見時，坦承：「在竊車牌的
    時候我有跟他們去，．．但是我不知道他們是要去偷車牌，
    當時我們到復興國中對面停車場時，我有看到丁○○下車」
    ，並將「被告己○○承認在九十五年三月二十九日與被告甲
    ○○、丁○○一起乘坐HQ-○○○五號自小客車，至復興國
    中對面的停車場．．．。」列為兩造不爭執之事項（原審卷
    (一)七九、八四頁），綜上甲○○與丁○○之證述，佐以己○
    ○上開供述，足認竊盜當時車上共計四人即被告丁○○、己
    ○○與其女友及同案被告甲○○，且四人有共同謀議，而由
    被告丁○○下手行竊無訛。
  2.雖被告丁○○於原審審理中就被告己○○總共帶幾位女子上
    車參與行竊等情，改稱：「（當天晚上從頭到尾，己○○有
    幾次帶了女孩子上你們的車子？）只有網咖那一次，一次帶
    兩個」云云，然經原審質疑為何在九十六年三月十九日偵訊
    時，向檢察官表示己○○當天有帶一個只見過一次面之女孩
    上車，由被告丁○○所為之回答：「因為在案發之前，有一
    次己○○確實也有帶一個女孩子來坐我們的車，但是不是在
    案發當天，而檢察官偵訊時因為我會害怕，而且檢察官從頭
    到尾只有問我己○○的女朋友，所以我就把案發之前的事情
    跟檢察官講」（原審卷(二)三七頁），再互核前述檢察官之問
    題「己○○當天有無坐上你駕駛那輛車」、「己○○表示他
    未曾到犯案現場，他也沒有坐上你的車，有無意見」，顯見
    檢察官係就「案發當天」被告己○○有無上車加以訊問，問
    題明確，而被告丁○○亦針對「案發當天」情形說明，未見
    有誤認之狀況，且被告丁○○亦未向檢察官表示此為案發前
    所發生，其事後於審理中翻異前供，謂偷車牌部分只有伊跟
    甲○○去，己○○沒有去云云，顯為附和被告己○○之詞；
    而同案被告甲○○事後於原審最後審理中翻異前供，供稱：
    「伊記得偷車牌的時候，己○○沒有去，伊只記得偷車牌時
    ，伊在車上，是丁○○下車偷的，現在因為時間太久，已經
    忘記」，惟又稱「伊在警察局接受警詢時，講的話是實在的
    」等語（原審卷(二)第一○七頁），甲○○係供稱其於警詢時
    之供述較真實。然甲○○於警詢係供稱：伊與丁○○駕車前
    往被告己○○住處搭載己○○及其女友，四人隨後先到臺南
    市○區○○路復興國中對面停車場，由丁○○著手竊取車牌
    等語（見警卷第八、九頁），應屬實情。是同案被告甲○○
    嗣後改謂己○○沒有參與竊盜云云，亦為附和被告己○○之
    詞，均委無足採。
  3.車號一六八二－JM自小客車係被害人乙○○所有，於九十五
    年三月二十八日停放於臺南市○○路復興國中對面空地，迄
    至翌日十五時三十分，發現前車牌被竊，據車主乙○○於警
    局證述明確，復有車牌遺失尋獲電腦輸入單一紙附卷可稽（
    警卷四六至四九頁）。
  4.綜上所述，被告己○○所辯，應為諉卸飾詞，要無可取，事
    證明確，被告丁○○及己○○二人此部分犯行，堪以認定。
    另被告己○○提出之通話明細，僅能證明通話情形，尚不足
    以證明被告己○○即未參與竊盜，難為其有利之認定。
(三)強盜部分：
  1.被告己○○夥同被告丁○○、同案被告甲○○及另一名成年
    女子，由甲○○持刀強盜「銀天使檳榔攤」等情，業據被告
    己○○於本院坦白承認，核與證人即同案被告甲○○於原審
    審理中以證人身分具結證述：「（作案的兩把西瓜刀是否為
    案發當天才去買的？）是的」、「（你跟何人去買這兩把西
    瓜刀的？）跟丁○○去小北百貨買的」、「（後來是怎麼樣
    找到作案目標銀天使檳榔攤？）當時我們是沿著高速高路要
    回去，我們快到交流道在路上的時候看到銀天使檳榔攤，我
    們四個人就決定要去作案」、「（是幾個人進去銀天使檳榔
    攤裡面？）我記得好像是三個，我是第一個衝進去的，我有
    拿西瓜刀，．．．當時我是在控制被害人」、「（西瓜刀是
    放在車上哪裡？）一支放在我前座的腳踏板，另外一支放在
    後座」、「（你是否記得當時留在車上開車接應的人是何人
    ？）丁○○」、「（你們要去搶銀天使檳榔攤時，是大家說
    好決定這家一起動手，所以動手，是否如此？）是的」、「
    （在行搶的時候，車上包括你還有幾個人？）我印象中記得
    有四個人」、「（有哪四位？）丁○○、己○○，還有己○
    ○的一位女性朋友，還有我」、「（你們丁○○兩人去買西
    瓜刀時，是否已經講好要去強盜？）是的」、「（照你剛才
    所講的，你的意思是你們去強盜是你們車上的人共同的意思
    ？）是大家的意思」、「（離開了銀天使檳榔攤之後，你們
    到何處？）我們上高速公路，到了新市○○道路換車牌，接
    著我就送他們回去，我就走了」（原審卷(一)一五一－一五五
    、一五七頁）等語相符。
  2.證人丙○○於偵查中證述：「（九十五年三月二十九日時二
    十五分在台南縣佳里鎮○○里○○段三三二銀天使檳榔攤發
    生何事）當天只有我一人在檳榔攤，當天發生搶案，有一台
    車到現場，裡面有四人，有三人下車，一個男子先著刀子進
    入，隨後有二人，也進入檳榔攤，但這二人戴著口罩，但我
    可以認出他們來，我先與拿著刀子之人發生拉扯，那人將我
    押在地上，那二人進去拿二、三千元，隨即逃逸」「（提示
    卷內第五三、五四頁己○○相片，該人為何人）他就是當天
    戴著口罩中一人，進入裡面搶錢，這二人戴著口罩但沒有拿
    刀子」（第三五九五號偵卷十九頁），於原審審理中證述：
    「（請描述當天案發的經過？）當時甲○○手上拿著刀進來
    ，甲○○開門把我壓在地上，後面跟著兩個人進來拿錢」、
    「（甲○○把你壓在地上，他的手上有沒有拿刀？）我跟他
    拉扯時，他才把刀子拿出來」、「（甲○○把刀子架在你的
    身體何處？）架在我的頭頂」、「（你看到刀子之後，還有
    無繼續抵抗？）沒有」、「（這個時候，甲○○在做什麼？
    ）甲○○站在我旁邊，我坐在地上」、「（是否也在這個時
    間點，有另外兩個人進來拿走你的財物？）是的」、「（你
    是否有看到這兩個人？）有」、「（進來的這兩位有無戴安
    全帽或是蒙面？）口罩」、「（你如何確定車上總共有四個
    人？）因為靠近檳榔攤的兩個車門都打開，我有看到下車的
    有三個，車上只剩下一名駕駛」、「（後來在警察局指認時
    ，你有指認開車的人？）有」、「（是不是就是在庭的被告
    丁○○？）太久了，我現在忘記了」、「（你之前在警、偵
    訊中所言是否均實在？）實在」等語（原審卷(二)四○、四一
    、四三、四六頁），足徵強盜當時，共有四人參與，其中同
    案被告甲○○持刀壓制丙○○，另二名同夥戴口罩，未持刀
    器，僅負責搬走財物，尚有一名同夥留在汽車駕駛座上。至
    甲○○雖多次證述己○○持另一把西瓜刀云云，惟其又證稱
    伊是第一個衝進去的，伊有拿西瓜刀，另外一把西瓜刀是有
    人拿進去，但是時間太久了，伊忘記是何人拿的，當時伊控
    制被害人，沒有注意另外一把西瓜刀是何人拿的等語。查林
    瑞興當時是第一個衝進檳榔攤，意在控制被害人，而未注意
    另一把西瓜刀是何人所拿，豈能推測係嗣後下車之己○○所
    持有，且與證人丙○○所證不符，自應以被害人證述，較為
    可取。
  3.至於證人丙○○於原審雖又證述，無法指認戴口罩負責搬走
    財物者，是否為被告己○○，之前於警察局會指認己○○，
    係因己○○長得較清秀，神色又相似等語，且被告丁○○於
    原審審理中又改證述，係與己○○同行之二名女子下車與甲
    ○○共強盜檳榔攤財物云云。然如上所述，案發當天，被告
    己○○自始至終僅偕同一名女子上車，被告丁○○事後為迴
    護被告己○○，故於審理中改稱己○○與二名女子上車，此
    一證述，自不足採信。又被告己○○對於案發當天，乘坐被
    告丁○○駕駛之自小客車前往「銀天使檳榔攤」既已坦承不
    諱，則扣除停留在車上之被告丁○○，以及持刀制伏被害人
    之同案被告甲○○外，其餘二人自屬被告己○○及其女友，
    殆無疑義。
  4.被告丁○○雖亦坦承於強盜案發生時，坐於駕駛坐上，然矢
    口否認就強盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，並以前詞置辯
    。惟被告丁○○前於警局及偵查中，均供稱，當晚己○○曾
    表示要偷要搶，不換車牌怎麼行，因其反對繼續犯案，因此
    在中途即下車，未與甲○○、己○○到「銀天使檳榔攤」云
    云，就有無共同至「銀天使檳榔攤」，前後供詞反覆，已有
    可疑。再者，依被告丁○○於原審審理中供述，同案被告甲
    ○○下車時，僅向後座以台語喊叫「快」，後座二人立即下
    車分擔搬運財物（原審卷(二)一八四頁），顯見同案被告甲○
    ○及己○○等人，事前已先謀議過，因此到達案發現場，同
    案被告甲○○僅催喊「快」，無需多作解釋，其他人即明瞭
    用意，而被告丁○○自始至終，均與其他下車強盜者同車，
    衡情，豈有不知之理，此由其於原審審理時坦承在車上時甲
    ○○在跟那兩個女孩閒聊，有聊到邀她們要去行搶之類的話
    及不否認與甲○○同去買西瓜刀等語（原審卷(二)三五頁），
    是其否認知情，顯悖常情，要無可採。
  5.被告己○○雖又辯稱：因罹患精神病症，長期服用精神病藥
    物，故有精神障礙或心智缺陷，以致不能辨別行為有無違法
    狀況，並提出財團法人奇美醫院精神科心理衡鑑資料及診斷
    證明書為證，另提出藥袋三紙，證明被告服藥後，會出現嗜
    睡情形云云。惟依其所提出之藥袋，就診日期為九十六年四
    月三十日，晚於本案案發日九十五年三月二十九日甚遠，自
    不足以證明被告己○○於案發時，因服用藥袋上所載藥物，
    而有嗜睡之狀況。另被告己○○經送行政院衛生署嘉南療養
    院鑑定結果，認其目前意識清楚，智能推估在邊緣型至中下
    水準範圍，鑑定過程中並未觀察到明顯精神病症狀，態度防
    衛且被動，目前未達於心神喪失或精神耗弱之狀態。雖於九
    十五年三月於奇美醫院之心理衡鑑結果顯示「有一些怪異知
    覺、關係妄想、曾使用安非他命，宜進一步評估因藥物濫用
    引起精神病的可能性」，然由目前資料（筆錄及羅員自述）
    顯示，羅員就本案犯行過程中並無活性精神病症狀（如：幻
    覺、妄想）干擾之證據，有該院九十七年五月二十一日嘉南
    般字第○九七○○○二八五一號暨司法精神鑑定報告書一份
    在卷可稽（見原審卷(二)第五六－六三頁），足證被告己○○
    於案發時，精神狀態並無何明顯異於常人之處。另依上開鑑
    定書所載，被告己○○於九十五年三月十六日曾至奇美醫院
    精神科門診，並領取七日份處方藥（Efexor-XR(75㎎)、
    Eurodin(2㎎)、Deanxit(0.5㎎)），如依照醫囑規則服藥，
    應於九十五年三月二十二日服用完畢，上述藥物之半衰期分
    別為三至七小時、十至二十四小時及十九至三十五小時，因
    此至九十五年三月二十九日應已毫無作用，倘未規則服藥，
    則上述藥物或有可能產生嗜睡反應。顯見被告己○○若有規
    則服藥，於本案案發時，絕無可能發生嗜睡狀況，縱未規則
    服藥，依證人甲○○於原審證述，己○○案發時之精神狀況
    ，為「有點想睡覺，沒有精神」，顯見尚未達昏睡，無任何
    知覺，改其辨識行為違法，或依其辨識而行為之能力顯著減
    低之狀況。被告己○○所辯，不足為其有利之認定。
  6.再者，員警將「銀天使檳榔攤」內扣得之眼鏡送鑑定，認眼
    鏡斑跡DNA-STR型別與同案被告甲○○相符，有臺南縣警察
    局九十五年九月二十日南縣警鑑字第○九五二二○一○四三
    號鑑驗書一紙附卷可資為憑（警卷第五頁）。此外，復有「
    銀天使檳榔攤」遭強盜乙案刑案現場圖二紙、被告等人將一
    六八二-JM號車牌懸掛於HQ-○○○五號自小客車後，行經台
    一七六線往麻豆快車道時，經監視器攝得之翻拍照片一張、
    被告等人強盜現場及丟棄西瓜刀地點等照片共九張等在卷可
    資參佐（第四三五號他卷九、十頁、警卷第三九、五○、五
    二－五六頁），事證明確，被告郭宏興、己○○等二人此部
    分，犯行洵堪認定。
  7.被告丁○○於本院準備程序時請求訊問同案被告甲○○關於
    其要回去撿眼鏡的事情、當時伊是否有下去買東西，或當時
    伊是否知情行搶之事，己○○部分是詢問關於甲○○回去撿
    眼鏡的事情；於本院審理時復請求傳訊丙○○，以證明甲○
    ○是不是壓制被害人以後才叫車上的人下來；請求傳喚甲○
    ○，以證明(1)是否壓制被害人以後才叫車上的人下來，(2)偷
    車牌的目的；被告己○○辯護人於本院準備程序時請求再詰
    問同案被告甲○○及被告丁○○，當時竊取車牌己○○人在
    何處？何人提議行搶？被告是否有拿西瓜刀？手段如何？等
    云。按證人已由法官合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之
    機會，其陳述明確別無訊問之必要者，不得再行傳喚。刑事
    訴訟法第一百九十六條定有明文。查證人丙○○、甲○○、
    丁○○均經原審合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會
    ，證人甲○○及丁○○於原審業已證述竊車時己○○係在車
    上，並為被告己○○於原審準備程序時所是認，而何人提議
    行搶？被告是否有拿開山刀？手段如何？均經甲○○及丁○
    ○供證在卷，丁○○當時是否知情行搶之事及偷車牌之目的
    ，復經甲○○供明在卷，均如上述；至甲○○是否要回去撿
    眼鏡、丁○○當時是否有下車買東西、甲○○是否壓制被害
    人以後才叫車上的人下來，與被告丁○○是否有涉有強盜犯
    行無涉，核無再行傳喚之必要。
參、論罪科刑
(一)按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院著有七十七年度台上字第五二五三號判例意旨可資參
    照。查西瓜刀刃為鋒利之鐵製品，且質地堅硬，客觀上持之
    用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社會觀念，皆足使人之生命
    、身體、安全受有危害，自屬兇器。被告丁○○、己○○結
    夥甲○○等三人以上持該兇器竊盜及強盜。核被告丁○○及
    己○○，均係犯刑法第三百二十一條第一項第四款、第三款
    加重竊盜罪，及同法第三百三十條第一項加重強盜罪。
(二)又按被告丁○○、己○○等人行為後，刑法第二十八條、第
    五十五條等規定，均於九十四年二月二日修正公布，其中：
    第二十八條已由原先之「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，修正後刑法第二十八條之規定，已將陰謀共同
    正犯及預備共同正犯，排除在共同正犯之範疇之外；第五
    十五條之規定，修正後該條已刪除有關牽連犯之規定；並均
    自九十五年七月一日起施行。是依上開規定，關於被告丁○
    ○、己○○等人之行為無論依新法或舊法之規定，均屬共同
    正犯，修正後之刑法第二十八條並未有利於被告丁○○、己
    ○○等人；另關於牽連犯之規定，被告等人所犯所犯下列之
    各罪，依後所述，因具有牽連犯之關係，如依九十五年七月
    一日新法施行前之刑法第五十五條之規定，僅從一重處斷即
    可，如依九十五年七月一日新法施行後刑法之規定，則因牽
    連犯之規定業已刪除，被告所犯之各罪，即應分論併罰。從
    而綜合上情比較新舊法結果，以修正前刑法第二十八條、第
    五十五條等規定，有利於被告丁○○、己○○等人，依九十
    五年七月一日新施行之刑法第二條第一項前段之規定，自應
    適用修正前刑法第二十八條、第五十五條等規定。
(三)查被告丁○○及己○○與同案被告甲○○及另一名不詳姓名
    之成年女子，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，依修
    正前刑法規定，均為共同正犯。被告丁○○及己○○竊取車
    牌之目的，在強盜財物時供掩飾身分之用，所犯二罪間有方
    法目的之牽連關係，依修正前即行為時之規定，應從一重之
    加重強盜罪處斷。被告己○○主張：伊係先天智能缺陷及後
    天成長環境造成焦慮、憂鬱等精神病，請求依刑法第十九條
    第二項、第十八條第二項之規定減輕其刑。惟查被告己○○
    係民國七十一年七月三日出生，有警局被告己○○警詢年籍
    表可稽，於行為時為滿十八歲之人，行為時又無因精神障礙
    或其他心智缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
    力，顯著減低情形，如上所述，自無從依該規定減輕其刑。
    惟被告己○○於九十二年四月間起至九十六年四月間共有六
    次在奇美醫院精神科門診治療，經診斷患有精神官能性憂鬱
    症，並疑為精神病，有該醫院出具之病歷及病情摘要在卷可
    稽（原審卷(二)九四至一一二頁），參以上述心理衡鑑，其總
    智商為五八，智力等級，輕度智能障礙水準範圍，臨床觀察
    判斷，其智能應在邊緣型至中下智能水準範圍，有上述鑑定
    報告書可憑，其智能顯較一般人低，衡情若科以加重強盜罪
    之法定最低本刑有期徒刑七年，仍嫌過重，而有情輕法重之
    虞，在客觀上顯足以引起一般人之同情，足見其犯罪情狀顯
    堪憫恕，爰依刑法第五十九條之規定，予以減輕其刑（至被
    告行為後，刑法第五十九條雖於九十五年七月一日修正施行
    ，惟該條規定為法院就刑之酌減審認標準見解之明文化，非
    屬法律之變更，自不生新舊法比較適用之問題，參照最高法
    院九十五年第八次刑事庭會議決議）。
肆、原審就被告丁○○、己○○部分，予以論罪科刑，固非無見
    ，惟查同案被告甲○○持前揭西瓜刀一支，進入檳榔攤內係
    持刀抵住店員丙○○頭頂，致其無法抗拒，又被告己○○於
    下車強盜時並未持西瓜刀，業據證人丙○○供證在卷，原判
    決認甲○○係持前揭西瓜刀一支，入內抵住檳榔攤店員丙○
    ○脖子，致其無法抗拒，己○○持另一把西瓜刀，與其女友
    分別戴口罩，負責強行取走檳榔攤內之錢櫃，均有未合。被
    告丁○○否認強盜犯行、己○○否認竊盜犯行，雖均無足取
    ，惟原判決此部分既有上開可議之處，自屬無可維持，應由
    本院將此部分予以撤銷改判。爰審酌被告丁○○及己○○年
    輕力壯，不思以正途取財，僅因一時缺錢花用，即結夥持刀
    強盜，嚴重破壞社會治安，惟被告等於行強過程，未傷害被
    害人，手段尚非十分兇殘，而被告己○○僅下車負責取走錢
    櫃、被告丁○○僅負責開車接應，均非實際下手壓制被害人
    等一切情狀，分別量處丁○○有期徒刑七年六月、己○○有
    期徒刑六年示懲。被告丁○○及己○○共同持以強盜之西瓜
    刀，據同案被告甲○○供稱業已丟棄，顯已滅失，且非法定
    應沒收之物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。公訴
    人雖對被告己○○具體求處有期刑徒十二年，然己○○非提
    議強盜之人，又未持刀壓制被害人，本院審酌上情，認公訴
    人此部分求刑尚嫌過重，仍以主文所示刑度，較符合比例原
    則，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條、第三百六十四條、
第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、修正前刑
法第二十八條、刑法第三百二十一條第一項第三、四款、第三百
三十條第一項、修正前刑法第五十五條後段，修正後刑法第五十
九條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄：本判決論罪科
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第330條：
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
