【裁判字號】    98,上訴,146
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第146號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許惠珠  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十六年度訴字第一八一四號中華民國九十七年十一月二十日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第
九三七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於科刑部分及定執行刑部分均撤銷。
甲○○犯如附表所示販賣第三級毒品罪，各處如附表所示之刑，
扣案第三級毒品Ｋ他命含塑膠袋重零點柒陸肆公克（不含外包裝
之塑膠袋）、夾鏈袋肆拾陸個、0000000000號通話晶
片壹張，均沒收。如附表所示各次販賣毒品所得均沒收，如全部
或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑陸年，扣
案第三級毒品Ｋ他命含塑膠袋重零點柒陸肆公克（不含外包裝之
塑膠袋）、夾鏈袋肆拾陸個、0000000000號通話晶片
壹張，均沒收。如附表所示各次販賣毒品所得均沒收，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命）為毒品危害防
    制條例列管之第三級毒品，竟基於意圖營利販賣第三級毒品
    之犯意，分別為下列行為：(一)於民國九十五年十月二十五
    日二十時三十分許，在福建省金門縣金湖鎮金錢豹酒店前，
    以新臺幣（下同）一千元價格，將Ｋ他命一包販賣予丙○○
    。(二)九十五年十一月十一日二十時七分許，在上址，以二
    千元價格，將Ｋ他命二包販賣予丙○○。(三)九十六年五月
    二十八日，在臺南市○○區○○街三六三號七樓之十一租住
    處，以八百元價格，將Ｋ他命一包販賣予同租住該處之乙○
    ○。嗣於九十六年六月六日十四時四十五分許，為警持臺灣
    臺南地方法院搜索票在臺南市○○區○○街三六三號七樓之
    十一甲○○租住處查獲，並扣得Ｋ他命一包（含外包裝之塑
    膠袋重０．七六六公克，驗後含外包裝之塑膠袋重０．七六
    四公克）、甲○○所有包裝上開毒品供販賣用之夾鏈袋一個
    、甲○○所有預備供販賣分裝毒品用之夾鏈袋四十五個、聯
    絡販賣Ｋ他命用之0000000000號通話晶片一張，
    進而查悉上情，至販賣毒品所得則均未扣案。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、上訴人即被告甲○○認其與證人丙○○的通訊監察譯文部分
    ，檢察官未提出全部相關監聽書類，此部分無證據能力；又
    認證人乙○○、丙○○於警詢之陳述是審判外的陳述，無證
    據能力。另被告對其於警詢、偵訊中筆錄，以當時被告有吸
    食毒品，導至被告意識不是很清楚，認無證據能力云云。
二、查被告甲○○與丙○○間之通訊監察部分，業據金門縣警察
    局於通訊保障及監察法修正前（該法係於九十六年七月十一
    日修正）向福建金門地方法院檢察署聲請對丙○○所有行動
    電話0000000000號為電信監察，期間分別自九十
    五年十月六日起至同年十一月四日止、自九十五年十一月四
    日起至同年十二月二日止，經該署審核准許，並提出福建金
    門地方法院檢察署九十五年十月四日、九十五年十一月三日
    通訊監察書及通訊監察書電話附表在卷可稽（原審卷第八九
    至九一頁）。準此，實施刑事訴訟之公務員對被告或訴訟關
    係人施以通訊監察，既依修正前通訊保障及監察法之規定程
    序為之，所取得之譯文，應認其有證據能力，且被告於原審
    對其證據能力亦無意見（原審卷第一一七頁）。又被告之警
    詢及偵查中之陳述，業據被告於原審準備程序及審理時已不
    爭執其證據能力（原審卷三十、三五、一二○頁），而被告
    被查獲前最近一次施用海洛因係於九十六年六月三日在台南
    市五期重劃區賓士KTV旁的不知名PUB內吸食（警卷第三頁）
    ，距製作警詢筆錄時間九十六年六月六日十七時零八分及偵
    訊筆錄時間同日二十一時六分，已隔三日，豈有因吸食毒品
    導致意識不清之情事，況被告於警詢中所為陳述，均經被告
    親閱、親簽、且為實在，亦據被告於偵查中陳述明確（偵查
    卷八頁），參以現階段刑事訴訟法規定，檢察官代表國家偵
    查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告之權，實務運作時，原
    則上均能遵守法律規定，不致違法取供。是被告於警詢及偵
    查中所為陳述，難謂有何出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲
    勞訊問、違法羈押或其他不正之方法所取得，且與事實相符
    （詳如後述），自得為證據。
三、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    固定有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文
    。證人乙○○、丙○○警詢中之指述，屬於被告甲○○以外
    之人於審判外之言詞陳述，被告既否認其證據能力，依上開
    說明，此部分係屬無證據能力之陳述，不得作為證據。惟其
    二人業經於原審向法官所為之陳述，且經法定具結程序以擔
    保其證言之可信性，自得為證據。本案被告及檢察官對本案
    之其他非供述證據，屬於被告以外之人於審判外之言詞或書
    面陳述，被告與檢察官迄至本院辯論終結時，均未爭執其無
    證據能力；本院審酌各該審判外供述證據及書面作成時之情
    況，製作當時之過程、內容、功能等情況，其取得並無違法
    情形，具備合法可信之適當性保障，經綜合判斷，與本件犯
    罪待證事實，具有關連性，核無可信度明顯過低之情事，認
    具適當性，均得作為證據。
貳、有罪部分
一、上訴人即被告甲○○固坦承其於上開時地，先後交付一包Ｋ
    他命及二包Ｋ他命予丙○○，並向丙○○收取兩千元。惟矢
    口否認有營利意圖及販賣Ｋ他命予乙○○，辯稱：伊以多少
    價額買入Ｋ他命，就向丙○○收多少錢，並無從中賺取價差
    ，無營利之意圖，僅構成單純轉讓。另有關乙○○部分，伊
    與乙○○是一起合買，因二人同住一處，未販賣Ｋ他命予乙
    ○○，乙○○於記帳本中曾記錄伊向她借錢，如伊有販賣Ｋ
    他命，應該會很有錢，無需再向乙○○借錢，警方查獲時，
    僅查扣到一包Ｋ他命，且無磅秤等物，迥異於一般販賣毒品
    案件云云。
二、經查：
(一)被告甲○○確於九十五年十月二十五日及同年十一月十一日
    在金門金錢豹酒店先後將Ｋ他命一包及二包販賣予丙○○，
    並分別收取一千及二千元；及於九十六年五月二十八日，在
    台南市○○區○○街租住處以八百元價格販賣Ｋ他命一包予
    乙○○，業據被告於警詢及偵查中自承屬實（警卷五、六頁
    、偵卷九頁）。核與證人丙○○到庭指證：「（九十五年十
    月二十五日被告是否有在金門縣金湖鎮金錢豹酒店前有交付
    Ｋ他命一包給你？）有」、「（被告為何要交付這包Ｋ他命
    給你？）是我向她要的，因為我之前去酒店的時候，我跟被
    告有一起施用Ｋ他命，之後我跟我朋友要Ｋ他命的時候，我
    朋友就說沒有了，我去酒店的時候就問被告有沒有辦法幫我
    調東西，我說你那裡有沒有Ｋ，她說有，她就拿過來一起用
    」、「（請庭上提示警卷第二十八頁倒數第六行最後一個問
    題，你當天跟被告拿Ｋ他命的情況為何？你剛才講的為何跟
    在警察局講的不一樣？）這就是九十五年十月二十五日我打
    電話跟被告拿Ｋ他命的情況，我在要去被告酒店路上打電話
    給她，我問被告那裡有沒有會要標，我講的會就是指Ｋ他命
    ，我講那句話就是要跟被告拿Ｋ他命，被告說好，我就拿一
    包Ｋ他命，我拿一千元給被告」、「（九十五年十一月十一
    日被告是否有在金門縣金湖鎮金錢豹酒店前交付兩包Ｋ他命
    給你，並且向你收取二千元？）有」、「（當天情形為何？
    ）我當天打電話給被告，我問被告有沒有會錢，被告說有，
    我說等一下要去她公司，我跟她說會錢二千，就是指Ｋ他命
    兩包」（原審卷一一○、一一一頁）；及證人乙○○到庭證
    述：「（你有無跟被告買過Ｋ他命？）有」、「（扣案現金
    簿是否為你所有？）是的」、「（提示扣案現金簿，五月二
    十八日記載的Ｋ，八百，這次是否是跟被告買的？）是的」
    （原審卷七六、七八、七九頁）等各語相符，被告事後辯稱
    係與乙○○合買，自屬無據。
(二)此外，復有扣案毒品一包（檢體編號A00000000）
    、夾鏈袋四十五個、被告與丙○○及乙○○之通訊監察譯文
    、0000000000號通話晶片一張、乙○○記錄之筆
    記本等扣案可資佐證。而上開毒品（含外包裝之塑膠袋重０
    ．七六六公克）經送請行政院衛生署管制藥品管理局以氣相
    層析質譜儀檢驗法進行檢驗，結果確檢驗出Ketamine成分，
    驗餘含塑膠袋重０．七六四公克，亦有該局九十七年四月二
    十一日管檢字第○九七○○○三八六二號鑑定書一紙在卷可
    憑（原審卷第五六頁）。
(三)被告甲○○雖否認有營利之意圖，並辯稱向上游以多少價格
    購入，即向丙○○收取相同價額云云，且證人丙○○於審理
    時亦證述，向被告購買Ｋ他命感覺比較便宜等語。惟按販賣
    第三級毒品係違法行為，非可公然為之；再者，毒品並無公
    定之價格，不論任何包裝，均可任意分裝增減分量，而每次
    買賣之價量，亦可能隨時依雙方間之關係深淺、資力、需求
    量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊，購買者
    被查獲時供述購買對象之可能性風險之評估等而異其標準，
    非可一概而論。販賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外
    ，委難察得實情；惟販賣者從價差或量差中牟利方式雖異，
    但其意圖營利之非法販賣行為則同一。是除非別有事證，足
    認係按同一價量委買、轉售或無償贈與，確未牟利外，尚難
    執此遽認非法販賣之證據有所未足，致使知過坦承者難辭重
    典，飾詞否認者反得僥倖，而失情理之平（最高法院九十七
    年台上字第五三九七號判決意旨參看）。被告於警詢時供陳
    ：「（查獲之Ｋ他命毒品○．八公克、○．六五公克各一包
    來源如何？）九十七年六年六月三日晚上十二點多時，我們
    去台南市五期重劃區賓士KTV旁的不知名PUB玩，在喝酒時就
    有一個不認識的男人來問我們要不要買Ｋ他命，我們就以新
    台幣一千元之代價向他買了二包Ｋ他命○．八公克、○．六
    五公克」、「我先前跟牛奶買Ｋ他命一件○．八公克是一千
    一百元，後來比較熟後，牛奶就以一件○．八公克八百元賣
    我」等語（警卷第二至四頁），足見被告可取得較低廉之貨
    源。是證人丙○○縱以較優惠價格向被告購買Ｋ他命，亦無
    法遽認被告無營利之意圖。況且觀諸被告與丙○○於九十五
    年十月二十五日通話內容：「丙○○（下稱莊）：喂，我在
    外面」、「甲○○（下稱洪）：多少」、「莊：一千，要標
    會一千」、「洪：一千，好」；及於九十五年十一月十一日
    通話內容：「洪：喂」、「莊：妳那裡有會錢嗎」、「洪：
    會錢哦，等一下。喂」、「莊：有嗎，加二千」、「洪：好
    」（原審卷九二頁），顯見每次交易均由丙○○決定購買之
    金額，並非被告依進價高低，告知丙○○後，再由丙○○依
    被告要求而付款，被告辯稱未營利，顯然無據。另由證人丙
    ○○於原審審理中證述：「（你為何想要向被告買Ｋ他命？
    ）因為我在酒店的時候，有跟被告一起用過Ｋ他命，因為我
    朋友那裡都沒有東西，我在酒店的時候問被告我都沒有辦法
    拿到Ｋ他命，我要被告幫我拿，她說好，所以我才打電話向
    她要」等語，顯見證人丙○○向被告購買時，Ｋ他命已有缺
    貨現象，取得不易，被告仍甘願冒被查緝之風險，交付毒品
    予丙○○並收取對價，衡諸常情，益可證被告具營利之意圖
    。另被告交付Ｋ他命予乙○○部分，依卷附通訊監察譯文所
    顯示，被告自九十六年三月間起，即陸續有多人在電話中向
    被告表明要購買Ｋ他命（此部分雖因無充足證據證明被告於
    聯繫當時已販入Ｋ他命，或事後有依約定交付Ｋ他命，難認
    已構成犯罪），然由被告之友人均知悉被告有意供應Ｋ他命
    ，更進而紛紛企圖由被告處獲取Ｋ他命，顯見被告並非單純
    為一施用毒品者，而係兼具有轉賣他人以謀利之意。是被告
    基於此犯意而購入Ｋ他命後，再轉交予乙○○並收取對價，
    自符合所謂「販賣」之要件，被告否認犯罪，委不足採。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所規定之
    第三級毒品。核被告所為三次犯行，均係犯毒品危害防制條
    例第四條第三項販賣第三級毒品罪。被告所犯上開罪名，犯
    意各別，行為不同，應分論併罰。
四、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟按依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，應予沒收銷燬
    之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。同條項中段規定
    ，查獲第三級毒品，如無正當理由而擅自持有者，應予「沒
    入」銷燬之。觀之該條文用語，係使用「沒入」銷燬，自非
    屬刑事上「沒收」，原應由行政機關以行政處分，予以「沒
    入」銷燬（臺灣高等法院九十三年九月九日九十三年度第三
    次刑事庭庭長法律問題研討會決議參照），故不得依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告「沒收銷燬」，
    原判決未查，竟依毒品危害防制條例第十八條第一項規定，
    將扣案之第三級毒品Ｋ他命一包（驗後含塑膠袋重０．七六
    四公克），宣告沒收銷燬，容有未合。被告就科刑部分，上
    訴意旨否認犯行，雖無足取，惟原判決此部分既有上開可議
    之處，自屬無可維持，應由本院將此部分及定執行刑部分予
    以撤銷改判。爰審酌被告為圖個人私利，販賣Ｋ他命，散播
    毒害，戕害他人身心健康，殊屬不該，惟被告行為時甫成年
    ，涉世未深，思慮未周，法紀觀念薄弱，且販賣對象僅二人
    ，次數及數量不多，所得亦屬微薄，其販毒行為對於國家社
    會造成之損害程度非屬重大等一切情狀，各量處有期徒刑五
    年二月，並定執行刑為有期徒刑六年。又按依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，應予沒收銷燬之毒品，以
    經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成癮性、濫用性
    及對社會危害性，共分為四級，上開條例並就製造、運輸、
    販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
    用及轉讓不同品項之毒品等行為，分別定其處罰。至施用或
    持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定
    ，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。然鑑於第三、
    四級毒品均係管制藥品，特於同條例第十一條之一明定無正
    當理由，不得擅自持有；第十八條第一項後段復規定查獲之
    第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之（
    最高法院九十五年度臺上字第九一一號判決意旨參看）。從
    而，依同條例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指
    查獲施用或持有之第三、四級毒品而言。本件上開扣案之白
    色粉末含塑膠袋重０．七六六公克經送鑑驗，確檢出含有愷
    他命成分，驗後含塑膠袋重０．七六四公克，為違禁物（不
    含外包裝之塑膠袋），業如上述，爰依刑法第三十八條第一
    項第一款及第二項規定，不問屬於何人，均沒收之。扣案夾
    鏈袋四十六個，其中一個係被告所有包裝上開毒品以供販賣
    之用，為供犯販賣第三級毒品罪所用之物，應依毒品危害防
    制條例第十九條後段第一項沒收，另四十五個夾鏈袋，均係
    未曾使用過之新品，業經本院勘驗屬實並記明筆錄，足見該
    夾鏈袋乃被告所有預備供犯販賣第三級毒品罪所用之物，應
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。另00000
    00000號通話晶片一張，亦為被告所有供聯絡販賣毒品
    之用，均應依同條例第十九條第一項宣告沒收。又販賣毒品
    所得共三千八百元（未扣案），應依同條例第十九條第一項
    ，宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    至扣案另一包Ｋ他命（檢體編號A00000000）為乙
    ○○所有，且與被告販賣毒品無關，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四
條第三項、第十九條第一項，刑法第十一條、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第一款、第二款，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬─────┬──────┬──────────┬─────┐
│編號│販賣對象│販賣時間  │ 販賣地點   │販賣所得暨沒收依據  │ 宣告刑   │
├──┼────┼─────┼──────┼──────────┼─────┤
│1.  │丙○○  │95.10.25  │福建省金門縣│新台幣壹仟元        │有期徒刑伍│
│    │        │20時30分許│金湖鎮金錢豹├──────────┤年貳月    │
│    │        │          │酒店前      │應依毒品危害防制條例│          │
│    │        │          │            │第19條第1項宣告沒收 │          │
│    │        │          │            │，如全部或一部不能沒│          │
│    │        │          │            │收時，以其財產抵償之│          │
├──┼────┼─────┼──────┼──────────┼─────┤
│2.  │丙○○  │95.11.11  │福建省金門縣│新台幣貳仟元        │有期徒刑伍│
│    │        │20時7分許 │金湖鎮金錢豹├──────────┤年貳月    │
│    │        │          │酒店前      │應依毒品危害防制條例│          │
│    │        │          │            │第十九條第一項宣告沒│          │
│    │        │          │            │收，如全部或一部不能│          │
│    │        │          │            │沒收時，以其財產抵償│          │
│    │        │          │            │之                  │          │
├──┼────┼─────┼──────┼──────────┼─────┤
│3.  │乙○○  │96.05.28  │臺南市中西區│捌佰元              │有期徒刑伍│
│    │        │          │友愛街363號7├──────────┤年貳月    │
│    │        │          │樓之11      │應依毒品危害防制條例│          │
│    │        │          │            │第十九條第一項宣告沒│          │
│    │        │          │            │收，如全部或一部不能│          │
│    │        │          │            │沒收時，以其財產抵償│          │
│    │        │          │            │之                  │          │
└──┴────┴─────┴──────┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
