【裁判字號】    98,聲減,24
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度聲減字第24號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：98年度聲減字第27號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續恐嚇取財罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國90年7月下旬犯連續恐嚇取財罪，經
    本院以92年度上訴字第882號（偵查案號：臺灣臺南地方法
    院檢察署90年度偵字第14725號，91年度偵字第5993、7190
    、8837與追加起訴案號：92年度偵字第743號），判處有期
    徒刑1年4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國
    96年4月24日以前，所犯為刑法第346條第1項之意圖為自己
    或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付
    罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  楊子莊
                                      法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
