【裁判字號】    98,裁,903
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    敬老福利生活津貼
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第903號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間敬老福利生活津貼事件，對於中
華民國97年3月31日本院97年度裁字第2139號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因敬老福利生活津貼事件，不服臺北高等行政法
    院94年度簡再字第25號裁定提起抗告，經本院95年度裁字第
    2600號裁定（下稱原裁定）以其抗告無理由予以駁回。聲請
    人不服，對原裁定聲請再審，經本院96年度裁字第1132號裁
    定以其未合法表明再審理由予以駁回。聲請人復對之聲請再
    審，經本院96年度裁字第2139號裁定以其再審不合法予以駁
    回。聲請人仍不服，復對前述裁定聲請再審，經本院97年度
    裁字第2139號裁定以其再審不合法予以駁回（下稱再審裁定
    ），聲請人復對再審裁定聲請再審，其聲請意旨略以：再審
    裁定以再審理由對於再審裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款及第14款規定之具體情事未予敘明駁回再審
    聲請，惟聲請再審狀均有表明第1款及第14款之相關具體事
    實、理論及證據，且再審裁定未提及所請斟酌之證據，有漏
    未斟酌之違法云云，經核聲請人僅陳明以前次再審狀為其理
    由，惟就再審裁定以未合法表明再審理由而予以駁回一節，
    並未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
