【裁判字號】    98,裁,928
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第928號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄縣仁武地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間更正土地登記事件，上訴人對於中華民國97年12月
31日高雄高等行政法院97年度訴字第665號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國97年1月31日向被上訴人申請坐落高雄縣
    大社鄉○○○段3、3-1、3-2、4、16、16-1、16-2、18、18
    -1、562等10筆地號土地，登記名義人由「眾田甲」更正為
    「公業眾田甲」，經被上訴人查核相關登記簿謄本後，發現
    臺灣光復後土地總登記期間系爭土地所繳驗憑證申報書所有
    權人姓名登載為「眾田甲」，與目前登記名義人相同，並無
    登記錯誤或遺漏之情形，無從依土地法第69條規定辦理更正
    登記，遂以97年2月4日仁地所一字第0970000954號函否准上
    訴人之申請。上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以依被上訴人所核發之土地登記簿原始附案所載
    ，足證系爭土地於臺灣日治時期即登錄為「公業眾田甲」，
    僅因被上訴人誤植為「眾田甲」，致會眾數十年來均未能有
    效利用系爭土地，影響人民權益重大，詎原審法院不查，誤
    解地籍清理條例之規範意旨，逕為上訴人不利之判斷，實有
    違背法令之不當等語，為其論據，無非就原審取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，而未具體表明原判決合
    於不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體
    之指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
