【裁判字號】    98,裁,909
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第909號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人司法院間民事事件，對於中華民國97年12
月11日本院97年度裁字第5309號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審
    事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人不服本院97年度裁字第5309號裁定（下稱原裁定
    ），提出行政訴訟異議狀，依前揭說明，應認係聲請再審。
    核其狀載內容，無非主張聲請人為被告，依據憲法本有答辯
    之權利，並不需要繳納訴訟裁判費，臺灣高等法院民國96年
    11月15日院信民庚字第0960013304號函通知不准退費，而司
    法院97年度訴字第1號訴願決定未察，具體事證又已於前聲
    請再審程序中詳述，惟原裁定卻表明非行政訴訟法第273條
    第1項第11款，顯然吃案等語。經核上開狀載理由，無非係
    就本件前訴訟程序裁判實體事實認定及證據調查取捨之不服
    理由。惟對於本院原裁定係以聲請人未具體表明再審事由而
    駁回其聲請，究竟有如何合於行政訴訟法第273條法定再審
    事由之具體情事，未據敘明，顯未合法表明再審理由，依前
    揭說明，其聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
