【裁判字號】    98,裁,872
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第872號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人福建省金門縣政府間免職事件，對於中華
民國97年8月21日本院97年度裁字第4045號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。又依行政訴訟法第
    73條規定寄存送達者，於合法寄存送達時即發生送達效力，
    並非以受送達者前往寄存處所領取送達文書始發生效力。
二、本件原確定裁定係於民國97年9月2日寄存送達臺北市政府警
    察信義分局所轄之三張犁派出所，有卷附送達證書足據，再
    審之不變期間自裁定送達之翌日起算，聲請人設住所於臺北
    市，無扣除在途期間之適用，算至97年10月2日（星期四）
    止，即告屆滿。聲請人遲至97年10月6日（有本院收文戳章
    可稽）始聲請再審，顯已逾期。聲請人雖主張其於97年9月
    17日始獲悉前往派出所領取原確定裁定，聲請再審之期日應
    自領取時起算云云，依首開規定及說明，並不足採。聲請人
    之再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
