【裁判字號】    98,裁,906
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第906號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國97年4月29日本院97年度裁字第2509號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因發明專利申請事件經本院95年度裁字第2512
    號裁定後，曾多次聲請再審，經本院分別以96年度裁字第86
    8號、96年度裁字第3371號、97年度裁字第2509號裁定予以
    駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即97年度裁字第2509號
    裁定聲請再審，其聲請意旨略謂：相對人收件時要說明清楚
    ，民眾申請藥方專利，在未送件以前，要有20件先去醫院醫
    治未好的紀錄，再經聲請人給予治癒，請準聲請人用治療生
    骨刺坐骨神經痛等學總成物專利云云。核其狀陳各節無非對
    本院95年度裁字第2512號裁定實體上及程序上所為裁判主張
    有如何再審之事由，然對其所再審之97年度裁字第2509號裁
    定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有如何合於法定
    再審事由，並未具體指及，揆諸首揭說明，其再審之聲請即
    於法不合，應予駁回。本件再審之聲請既不合法，依程序不
    合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主張，已無庸復
    予審酌，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
