【裁判字號】    98,裁,907
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第907號
聲  請  人  原輝實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營業稅事件，對於
中華民國97年7月10日本院97年度裁字第3530號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第3530號裁定（下稱原裁定
    ）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由，對之聲
    請再審，意旨略以：依司法院釋字第503號解釋意旨，本案
    之行為如同時符合行為罰（營業稅法第50條）及漏稅罰（營
    業稅法第51條）之處罰要件時，不得重覆處罰。本院96年度
    裁字第2654號裁定及臺北高等行政法院94年度訴字第3089號
    判決，認聲請人因違反營業稅法第51條第2項規定之處罰與
    聲請人逾期繳納稅款，依同法第50條規定加徵滯納金及滯納
    利息係屬二事乙節，與上揭解釋有違，合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款之情形等語。經核其再審之訴狀所陳各節，
    無非係重述其在前訴訟程序之主張，而對於上開本院原裁定
    ，究有如何合於法定再審事由，並未具體指及，顯未合法表
    明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請，於法不
    合，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁
    判聲請再審，必須其對最近一次裁判之再審有理由，本院始
    得進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，聲
    請人本件再審之聲請既不合法，從而其關於本院前此裁判部
    分之指摘，本院即毋須審究，併予指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
