【裁判字號】    98,裁,866
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第866號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年2月12日高雄高等行政法院97年度簡字第
178號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：抗告人不服97年12月22日高雄高等行政法院
    97年度簡字第178號裁定，主張因抗告人之胞弟全家於民國
    98年1月1日在高速公路發生車禍造成傷亡，致其無法於裁定
    送達後10日內提起抗告，爰依行政訴訟法第90條至第94條規
    定，於法定期間內提起抗告，然原審竟以抗告人之胞弟全家
    發生車禍，客觀上與抗告人是否逾期提起抗告，並無相當因
    果關係，尚難認有不應歸責於己之事由，而以抗告逾期駁回
    抗告人之抗告（98年2月12日高雄高等行政法院97年度簡字
    第178號裁定），原審之相當因果關係認定，顯與人民對法
    律之信賴原則、一般因果關係之認定及人權保障原則相違等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並非所涉及之法律見
    解，具有原則上之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規
    定，不應許可，其抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
