【裁判字號】    98,裁,865
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第865號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間全民健康保險事件，對
於中華民國97年4月10日本院97年度裁字第2269號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第l項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2269號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第l項第l款、第l0款、第14款所定之事由，對
    之聲請再審，經核其聲請狀內記載之再審理由，無非一再重
    複其事實上之事由，說明其對於前訴訟程序確定裁定不服，
    然對於原確定裁定以聲請再審未具體表明再審事由為不合法
    ，而據以駁回其前次聲請，究有如何合於行政訴訟法第273
    條第l項第l款、第10款、第14款規定之具體情事，則未據敘
    明，依上說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
