【裁判字號】    98,裁,926
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第926號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  蘇清文  律師
            張馻哲  律師
上列當事人間給付租金事件，上訴人對於中華民國97年11月13日
臺北高等行政法院97年度訴字第1559號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人於民國81年4月20日起至92年7月15日止擔任被上
    訴人之處長一職，於92年7月16日屆齡命令退休。上訴人以
    96年6月28日及7月1日申請書向被上訴人請求歸還其擔任該
    處處長期間自81年7月1日起至92年6月30日止自付之房屋租
    金計新臺幣1,824,000元，經被上訴人以96年8月16日北稅行
    字第0960106814號函否准。上訴人不服，遂循序提起行政訴
    訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以上訴人於擔任被上訴人處長後，依事務管理規
    則第245條至第249條規定，其於任職期間得享有借用首長宿
    舍之公法上權利，然因首長宿舍遭占用，且被上訴人未依中
    央機關首長宿舍管理要點規定，調配宿舍供上訴人使用，其
    遂自行支付租金，向臺灣土地銀行租賃位於臺中市○○街25
    巷6號房屋，其因為執行公務而支付租金致生損失1,824,000
    元，另被上訴人則因此受有免於支付租金、水電及修繕等不
    當利益，上訴人自得依民法第179條請求返還不當得利，詎
    原審法院未依職權調查，且受被上訴人扭曲事實之影響，逕
    為不利上訴人之判斷，顯有判決不適用法規或適用法規不當
    之違法等語，為其論據；無非係對於事務管理規則、中央機
    關首長宿舍管理要點及臺北縣政府職員借用宿舍審查要點等
    法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決合於不適用法規
    、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形
    ，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首
    揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
