【裁判字號】    98,判,371
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                       98年度判字第371號
上  訴  人  威達金屬有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國95年10月31日臺
北高等行政法院95年度訴字第1320號判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟文書之送達，應使確能交付應受送達人。為達此目的
    ，行政訴訟法第71條乃規定原則上應於其住居所、事務所或
    營業所行之，蓋上開處所通常係應受送達人日常活動處所，
    易於該處收受訴訟文書，此觀該規定立法理由自明。是應受
    送達人如因故不能於上開處所收受訴訟文書而另指定送達處
    所，除於他處會晤應受送達人時得於會晤處所交付者外，自
    應於其所指定處所行之。如仍送至其住居所、事務所或營業
    所又不獲會晤應受送達人，而將該文書予以寄存，即與前開
    規定意旨相違，應不生送達之效力。
二、本件上訴人於原審起訴時，業於訴狀指定送達處所為臺灣省
    臺北縣新莊市○○路579巷7號3樓。乃原審未依上訴人陳報
    ，逕將準備程序期日及言詞辯論期日通知書向上訴人之營業
    所送達，郵務人員因未獲會晤其代表人本人亦無受領文書之
    同居人或受雇人，致為寄存送達，其送達自難謂合法。
三、依行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第385條第1項前段之
    規定，言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，固得依到場
    當事人之聲請，由其一造辯論而為判決。惟亦在準用之列之
    第386條第1款亦規定：「有下列各款情形之一者，法院應以
    裁定駁回前條聲請，並延展辯論期日：一、不到場之當事人
    未於相當時期受合法之通知者。」本件原審所定言詞辯論期
    日為95年10月12日下午3時，該言詞辯論期日之通知書未依
    上開規定合法送達於上訴人，原審逕依被上訴人訴訟代理人
    之聲請為一造辯論，而為上訴人不利之判決，復未於判決理
    由說明不能向應受送達人即甲○○指定之送達處所送達之理
    由，其訴訟程序顯然有重大瑕疵。上訴人執此指摘原判決違
    法，並求為廢棄，為有理由。又本件係因原審違背訴訟程序
    之規定而廢棄原判決，依行政訴訟法第256條第2項之規定，
    其違背之訴訟程序部分應視為當然廢棄，非更新該訴訟程序
    ，不得據為判決之基礎，故實體部分，本院自無庸加予審究
    。爰將原判決廢棄，發回原審法院更為審理後，另為妥適之
    裁判。
四、據上論結，本件上訴為有理由。依行政訴訟法第256條第1項
    、第260條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  清  光
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
