【裁判字號】    98,裁,920
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第920號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國97年11月25日高
雄高等行政法院97年度訴字第450號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人之父王國祥於民國94年1月3日死亡，被上訴人於
    查核其遺產稅案件時，查得被繼承人王國祥前於92年5月7日
    將其所有坐落臺南市○○區○○段4-5及4-6地號土地售予府
    都建設股份有限公司（下稱府都建設公司），買賣價款為新
    臺幣（下同）42,296,760元；另於92年12月18日將海興段4-
    3及4-4地號土地售予謝家慶及宋清吉，買賣價款為42,606,1
    20元，合計為84,902,880元，低於公告土地現值13,761萬元
    ，差額52,707,120元部分，涉有贈與情事，被上訴人乃函請
    上訴人辦理贈與稅申報，其雖說明非屬贈與，惟未提示足資
    證明文件供核，被上訴人遂依遺產及贈與稅法第5條第2款規
    定，核定本件贈與總額為52,707,120元，加計92年度前次贈
    與額350萬元，核定92年度贈與總額為56,207,120元，贈與
    淨額為55,207,120元，應納稅額為19,556,560元，因贈與人
    王國祥已死亡，遂以其全體繼承人（即上訴人、王啟忠、王
    肇源、王謝慧、王淑琴及王淑香6人）為納稅義務人發單課
    徵。上訴人不服，循序訴經財政部96年8月3日台財訴字第09
    600234870號訴願決定將原處分（復查決定）撤銷。案經被
    上訴人重核復查結果，除將繳款書之上開納稅義務人變更為
    代繳義務人外，駁回其餘復查之申請。上訴人猶未甘服，遂
    提起本件行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以系爭標的因地理位置、面積大小及需用程度之
    差異，而影響土地之價格，有無以顯不相當之價格讓與財產
    ，自應參酌市場行情並綜合客觀情事予以判斷，為此上訴人
    請求原審法院囑託公正之估價、鑑價單位查估系爭土地價額
    ，以明本件事實，詎原審法院並未調查，自有判決不適用法
    規之違法等理由，無非就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，而未具體表明原判決合於不適用法規、
    適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，
    難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，依首揭
    說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
