【裁判字號】    98,裁,925
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第925號
上  訴  人  甲○
被 上訴 人  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水土保持法事件，上訴人對於中華民國97年12月16
日臺中高等行政法院97年度訴字第346號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人以高等行政法院判決有不適用法規或適用法規不當
    為上訴最高行政法院之理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容。如以行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於該條項各款之事實，如未依此項方法表明者，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人在其所有坐落彰化縣員林鎮○○○段269-8地號
    山坡地範圍內，未經核准擅自開挖整地、施設園內道（約2.
    4公尺寬、長度121.2公尺），致生坡面裸露，案經彰化縣員
    林鎮公所於民國97年1月3日查報發現，報經被上訴人處理，
    被上訴人派員於同年2月20日會同相關單位人員及上訴人之
    子蕭永松赴現場勘查屬實，認其違反水土保持法第12條第1
    項第1款、第4款規定，依同法第23條第2項及第33條第1項第
    2款規定，以97年3月31日府水保字第0970063202號裁處書裁
    處新臺幣6萬元罰鍰，並令其立即停止一切非法開發、使用
    行為。上訴人不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以系爭土地內之既有道路因921地震而受損，依
    規定若整修農路於100公尺範圍內免為申請，上訴人遂據此
    而為修繕，然被上訴人卻放任大型違建於不顧，而計較於上
    訴人依規定之修繕，實有違比例原則，復不實登載合法修繕
    面積等語，為其論據，無非就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言其有違誤
    ，核屬對於法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決合於
    不適用法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列
    各款之情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之
    指摘，依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
