【裁判字號】    98,再,5
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         98年度再字第5號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國97年7 月
17日本院96年度訴字第3812號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」為行政訴訟
    法第276 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件再審原告前因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經本院
    96年度訴字第3812號判決認為無理由諭知駁回，並於97 年7
    月25日將判決書送達再審原告，有送達證書在卷證。之後未
    據上訴，原判決即於上訴期間屆滿時（97年8 月14日）確定
    。再審原告提起再審之訴之期間，扣除在途期間2 日，至97
    年9 月15日（星期一）屆滿。再審原告於98年1 月16日始提
    起再審之訴，已經逾期。雖再審原告主張其立承諾書同意補
    稅免罰，交在再審被告所屬基隆分局承辦人手中，再審原告
    一直提不出該承諾書致受敗訴判決，嗣於原判決確定後始取
    得該承諾書，為發現之新證據，如經斟酌，可受勝訴之判決
    等語。然查再審之訴逾期達4 個月之久，再審原告主張於原
    判決確定後始取得該承諾書，究於何時取得，並無佐證。且
    該承諾書為再審原告所立，其內容同意再審原告93年度綜合
    所得稅結算申報，列捐贈土地以公告現值16﹪為扣除額等情
    ，即為再審原告於前訴訟程序主張之理由，再審原告不能諉
    為不知該承諾書。即使該承諾書交付再審被告所屬人員，仍
    非不可於前訴訟程序主張並聲請調查。難認再審原告於原判
    決確定後始知悉再審理由。應認本件再審之訴因逾期不合法
    而裁定駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  楊莉莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
