【裁判字號】    97,訴,1370
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1370號
原      告  甲○○
            乙  ○
            ARCE MARI.
上列原告與被告丙○○等人間因就業服務法事件，原告不服行政
院中華民國97年3 月28日院臺訴字第0970083308號訴願決定、被
告行政院勞工委員會96年11月2 日勞職外字第0960508889號函，
提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央地方機關之違法行政處分，認為損害其權利
    或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提
    起訴願逾2 個月不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴
    訟。」、「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予
    以駁回，認為其權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願
    程序後，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或
    應為特定內容之行政處分之訴訟。」、「確認行政處分無效
    及確認公法上法律關係成立或不成立之訴訟，非原告有即受
    確認判決之法律上利益者，不得提起之。其確認已執行完畢
    或因其他事由而消滅之行政分為違法之訴訟，亦同（第1 項
    ）。確認行政處分無效之訴訟，須已向原處分機關請求確認
    其無效未被允許，或經請求後於30日內不為確答者，始得提
    起之（第2 項）。確認公法上法律關係成立或不成立之訴訟
    ，於原告得提起撤銷訴訟者，不得提起之（第3 項）。」、
    「經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一駁回訴願
    時之原處分機關。二撤銷或變更原處分或決定時，為最後撤
    銷或變更之機關。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者
    ，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正……十起訴不合程式或不備其他要件者（
    第1 項）。撤銷訴訟，原告於訴狀誤列被告機關者，準用第
    1 項之規定（第2 項）。」行政訴訟法第4 條第1 項、第5
    條第2 項、第6 條、第24條、第107 條第1 、2 項分別定有
    明文。依上開規定可知，提起撤銷訴訟、確認行政處分無效
    之訴，乃以有行政處分之存在為前提；又確認訴訟，於自始
    不得提起撤銷訴訟時，才得為之，此為「確認訴訟補充性」
    所使然，確認訴訟並非用以補救遲誤撤銷訴訟救濟期間之手
    段。原告主張之權利，得經由提起撤銷訴訟達其請求之目的
    ，卻逕行提起確認公法上法律關係存在或不存在之訴，固應
    認其起訴係請求無效率之權利保護，而欠缺權利保護必要，
    至於違法但非無效之行政處分，應經訴願程序後，方得依法
    提起撤銷訴訟，若原告怠於提起訴願及撤銷訴訟，聽任行政
    處分確定，然後再以無起訴期間限制之確認訴訟，向高等行
    政法院主張行政處分違法，不唯有違訴願前置主義，且提起
    行政爭訟之法定期間亦形同虛設，甚且有害法律秩序之安定
    ，故提起確認行政處分違法之訴訟，於原得提起撤銷訴訟之
    情形下，其提起確認訴訟即為法所不許（最高行政法院96年
    度判字第1836號、94年度判字第1127號判決、95年度裁字第
    02427 號裁定意旨參照）。
二、關於原告甲○○、乙○部分：
    查本件原告甲○○、乙○不服行政院中華民國97年3 月28日
    院臺訴字第0970083308號訴願決定提起本件行政訴訟，其於
    起訴狀內除向原處分機關行政院勞工委員會（本院另為審理
    ）請求外，另對被告丙○○、丁○○、戊○○、己○○（被
    告己○○部分業經原告乙○於本院98年3 月26日審理時表明
    不告己○○）等人請求判決以下各項：1.訴願決定及原處分
    （被告96年9 月28日勞職外字第0960508107A 號函）均撤銷
    。2.請求被告做成准予原告申請家庭外籍監護工招募許可之
    行政處分。3.確認被告96年9 月28日勞職外字第0960508107
    B 號函之行政處分無效。4.追加確認被告94年12月30日勞職
    外字第0940509674號令無效等語，然查本件依原告上揭聲明
    所知，其所提起者係撤銷訴訟、課予義務訴訟及確認行政處
    分無效等訴訟，應以駁回訴願時之原處分機關及為行政處分
    之原處分機關提起始合乎該提起撤銷訴訟、課予義務訴訟及
    確認訴訟之起訴要件。然原告提起本件訴訟，除以原處分機
    關行政院勞工委員會為被告外，併以其他非行政處分機關之
    個人為被告，則揆諸首揭說明，原告就上揭被告丙○○等人
    之訴訟，顯不備其他要件為不合法，應予駁回。
三、關於原告ARCE MARIA CRISTINA AGUIRRE部分：
  (一)本件原告ARCE MARIA CRISTINA AGUIRRE 於本院審理時，表
    明其只告被告行政院勞工委員會，聲明請求1.撤銷行政院勞
    工委員會96年11月2 日勞職外字第0960508889號函之處分2.
    請求被告行政院勞工委員會給付飛機票及伙食費顪費用云云
    。
  (二)經查本件原告ARCE MARIA CRISTINA AGUIRRE 就被告96年11
    月2 日勞職外字第0960508889號函並未依法提起訴願，而其
    前就被告96年9 月28日勞職外字第0960508107A 號函等所提
    訴願，依行政院中華民國97年3 月28日院臺訴字第09700833
    08號訴願決定結果為不受理決定等情，據被告陳明在卷（參
    見本院卷第1 第163 頁），復有該訴願決定書附卷可參，參
    酌上揭訴願決定書內容可知，該原告確非對於被告96年11月
    2 日勞職外字第0960508889號函提起訴願。則原告如對於被
    告96年11月2 日勞職外字第0960508889號函內容認有損害其
    權利，自應依法提起訴願以資救濟，方屬正辦，而非逕行請
    求確認該行政處分違法或無效訴訟。惟原告未依訴願法第14
    條第1 項於處分到達30日內向行政院提起訴願，即屬未經訴
    願程序，不得逕行提起撤銷訴訟，要不得以提起確認訴訟之
    方式，而免除遵守撤銷訴訟之法定要件。是本件原告依行政
    訴訟法第6 條規定，向本院提起本件確認行政處分違法之訴
    ，揆諸首揭規定，自有未合，應認其起訴不備其他要件，應
    予駁回。又其訴既不合法，其附帶請求上揭損害賠償，亦無
    所據，應併予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  李玉卿
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    9     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
