【裁判字號】    97,再,212
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00212號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因與相對人福建省連江縣地政事務所間有關土地事務
事件，對於中華民國97年6月19日最高行政法院97年度裁字第313
8號裁定，本於行政訴訟法第273條第1 項第14款事由，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1,000
    元。」、「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其
    未預納者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行
    政法院應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」、「
    再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」、「裁定
    已經確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之規定，聲
    請再審。」行政訴訟法第98條之3 第2 項、第100 條第1 項
    、第278 條第1 項、第283 條分別定有明文。故對於確定之
    裁定聲請再審，應依行政訴訟法第98條之3 第2 項之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式；而聲請再審不合法者，行
    政法院應以裁定駁回之。
二、本件聲請人對於中華民國97年6 月19日最高行政法院97年度
    裁字第3138號裁定，本於行政訴訟法第273條第1項第14款事
    由，聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於98年3 月19日裁
    定，命聲請人於收受送達後7 日內補正。該裁定已於98年3
    月26日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。惟聲請人逾期迄
    未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
