【裁判字號】    97,再,177
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第177號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違章建築事件，對最高行政法院中華民國97年8 月
29日97年度裁字第4295 號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274條所定
    再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由。所提再審之訴，
    即屬不合法。聲請再審，準用上開規定，行政訴訟法第283
    條規定甚明。
二、本件聲請人前因違章建築事件，認為最高行政法院中華民國
    97 年1月17日97年度裁字第97號裁定及97年1 月18日97年度
    裁字第98號裁定，有行政訴訟法第273 條第1 項第9 至14款
    之再審事由，向本院聲請再聲。經本院97年再字第15號裁定
    認為應由最高行政法院管轄，諭知移送最高行政法院。聲請
    人不服本院移送裁定，提起抗告，經最高行政法院97年度裁
    字第4295號裁定認為無理由諭知駁回而告確定。聲請人對於
    最高行政法院97年度裁字第4295號裁定（誤為裁字第2495號
    ，經查非聲請人案件）聲請再審，均在陳述其所有房屋非違
    章建築之情形，究竟確定裁定有如何合於法定再審理由之具
    體情事，則無一語提及，泛言有行政訴訟法第273 條第1 項
    第9 至14款之再審事由，參照前述規定與說明，顯不合法，
    應裁定駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
