【裁判字號】    98,審司拍,46
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第46號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十八年三月四
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄二第七行關於「向聲請人借用50萬元」之記載，應
更正為「向聲請人借用500萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭  司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
