【裁判字號】    97,審聲,633
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第633號
聲  請  人  合騏工業股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
代  理  人  蕭富山律師
            廖俊嘉律師
相  對  人  超捷國際物流股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七四四二號提存事件聲請人所提存之香港
上海匯豐銀行高雄分行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣陸佰玖
拾萬元壹張及新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第19125號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣700萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第744
    2號提存事件提存在案；茲因相對人提起抗告，經臺灣高等
    法院（下稱高等法院）96年度抗更（一）字第20號裁定廢棄
    假扣押裁定，相對人復聲請撤銷假扣押執行，該假扣押程序
    業已終結；聲請人業已定21日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假
    扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定（以上均為影本）、存
    證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第19125號、95年度存
    字第7442號、95年度執全字第5210號、高等法院96年度抗字
    第293號、最高法院96年度台抗字第381號、高等法院96年度
    抗更（一）字第20號及最高法院96年度台抗字第761號卷宗
    ，查閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺中地方法
    院、臺灣嘉義地方法院及臺灣高雄地方法院函附卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
