【裁判字號】    98,審醫,14
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審醫字第14號
原      告  辛○○
            丙○○
            己○○
兼  上一人
法定代理人  庚○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告國立臺灣大學醫學
    院附設醫院、乙○○、丁○○、林麟、子○○、甲○○、壬
    ○○、癸○○、丑○○及戊○○發支付命令，惟被告已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件原告訴之聲明第一項部分，係請求被告連帶給付
          原告庚○○新台幣柒佰參拾捌萬肆仟伍佰壹拾壹元，
          訴訟標的金額核定為新台幣柒佰參拾捌萬肆仟伍佰壹
          拾壹元，應徵第一審裁判費新台幣柒萬肆仟壹佰陸拾
          壹元，訴之聲明第二、三、四項部分，係請求被告連
          帶各給付原告辛○○、丙○○及己○○新台幣壹佰陸
          拾陸萬伍仟壹佰柒拾伍元，訴訟標的金額各核定為新
          台幣壹佰陸拾陸萬伍仟壹佰柒拾伍元，各應徵第一審
          裁判費新台幣壹萬柒仟伍佰參拾參元，扣除原告陳運
          賢、丙○○、己○○及庚○○合併前繳支付命令裁判
          費新台幣伍佰元外，以其四人各已繳納該數額之 1/4
          即新台幣壹佰貳拾伍元計算，其等尚應分別補繳新台
          幣壹萬柒仟肆佰零捌元、壹萬柒仟肆佰零捌元、壹萬
          柒仟肆佰零捌元及柒萬肆仟零參拾陸元，共計為新台
          幣壹拾貳萬陸仟貳佰陸拾元。茲依民事訴訟法第二百
          四十九條第一項但書之規定，限原告辛○○、丙○○
          、己○○及庚○○於收受本裁定送達五日內併計補繳
          ，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
