【裁判字號】    98,交易,144
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第144號
聲  請  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第八六二號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十八年
度北交簡字第一八八號），改依通常程序審理，嗣被告自白犯罪
，經本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「乙○○過
    失肇致甲○○受普通傷害部分未據檢察官同案聲請簡易判決
    處刑」，及證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」、
    「經濟部標準檢驗局民國九十六年七月四日呼氣酒精測試器
    檢定合格證書一紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、本件被告乙○○所犯公共危險罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院審理程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告素行尚佳，惟其漠視政府
    宣導酒後不開車之政策，明知酒精成分對人之意識能力具不
    良影響，酒後駕駛對一般往來之公眾及駕駛人自身皆有高度
    危險性，猶執意騎車上路，致危及路上其他人車之安全，其
    經測試酒後酒精濃度呼氣值為每公升零點七六毫克，兼衡被
    告智識程度、生活狀況，及其犯罪之動機、目的、手段，被
    害人之傷勢，犯後坦承犯行，態度良好，然未與被害人成立
    和解，賠償損害，暨檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十二條、第四
百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
