【裁判字號】    97,交聲,2925
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2925號
抗  告  人
即受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院中華民國98年2 月16日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3項前段、第88條前段分別定有明文。又抗告期間，
    除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上程式者，應以裁定駁回之，亦分為刑事訴
    訟法第406條、第408條第1項前段所明定。
二、經查，抗告人即受處分人羅金明因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經本院以其聲明異議無理由，於民國98年2 月16日
    以97年度交聲字第2925號裁定駁回其異議，並將裁定正本交
    由郵務機關送達抗告人位於臺北市中山區○○○路○段115
    巷29號2 樓之住所，因不獲會晤其本人，亦不能將該裁定交
    付予其有辨別能力之同居人或受僱人，乃於98年2 月25日將
    裁定正本寄存於該地之警察機關即臺北市政府警察局中山分
    局中山二派出所，並分別製作2 份送達通知書，其中1 份黏
    貼於抗告人住所門首，以為送達，有本院送達證書足憑。依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，
    寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，且寄存送達發生
    效力所應「經10日」期間，應自寄存日之翌日起算（最高法
    院94年7 月5 日94年度第1 次庭長、法官會議紀錄可資參酌
    ）。則本件上開裁定自送達裁定之翌日即98年2 月26日起算
    ，至98年3 月7 日起發生送達效力。又本件交通異議事件裁
    定之抗告期間，法律並無特別規定，依首開說明，自為5 日
    ，而抗告人住所地址位於臺北市，並無在徒期間，則自裁定
    生送達效力之翌日即98年3 月8 日起算，計至98年3 月12日
    （該日為星期四，非例假日或國定假日），其抗告期間即已
    屆滿。乃抗告人延至98年3 月17日，始行提起抗告，有本院
    收文章在卷，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應
    予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        交通法庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
