【裁判字號】    98,審補,380
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第380號
原      告  光磊科技股份有限公司
                      一路8號.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告台企科技股份有限公司（原名東翰興業股份有限
公司）、乙○○間請求給付貨款等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣33,471,624元，應繳第
一審裁判費新臺幣306,624 元未據原告繳納，爰依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內向本
院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
