【裁判字號】    98,審訴,1620
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1620號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李慧芬律師
上列原告與被告宜邰有限公司間請求確認委任關係不存在事件，
原告起訴未據繳足裁判費，經查本件原告主張並未擔任被告公司
董事，則原告自未領取報酬，是訴之聲明第1 項應屬非因財產權
而起訴，依民事訴訟費用法第77條之14第1 項之規定，應徵收第
一審裁判費新臺幣3,000 元。又訴之聲明第2 項訴訟標的金額核
定為新臺幣50萬元，應徵第一審裁判費新臺幣5,400 元。以上應
繳第一審裁判費合計新臺幣8,400 元，原告僅繳納新臺幣3,000
元，尚需補繳新臺幣5,400 元，爰依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內向本院補繳上開所
欠裁判費餘額，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
