【裁判字號】    96,建,251
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第251號
原      告  聖志企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃陽壽律師
            洪文浚律師
被      告  益鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳德純律師
            劉志鵬律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年三月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院97年度重上字第72號請求增加給
    付事件民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決
    問題，經於98年03月25日裁定命在該事件終結以前停止訴訟
    程序。茲查明該民事案件非為本訴訟事件之先決問題，尚無
    裁定停止本件訴訟程序之必要。
二、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
