【裁判字號】    98,簡,1353
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1353號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5887號），本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告丙○○於民
  國98年2 月21日下午6 點左右在臺北市○○街68號旁河堤竊取
  T7-6975 號自用小貨車，及於同日下午6 點20分左右在臺北市
  ○○路109 巷21弄口竊取鐵板等物等2 次竊盜行為之時間雖僅
  相距約20分，惟行為地點不同，侵害法益亦不相同，分屬獨立
  之2 行為，應分論併罰之，並依第51條第6 款定其應執行之刑
  。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
  告全國前案紀錄表1 份存卷可證，其因語言障礙，復承擔家中
  經濟重擔，一時失慮致罹刑典，犯後已深表悔悟，經此起訴審
  判，應無再犯之虞，本院認為對其科處之刑，以暫不執行為適
  當，併為緩刑之諭知。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3 項
  、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
  、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
  1 。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5887號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街81巷6號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2 月21日18時許
    ，在臺北市○○區○○街68號旁之木新河堤，以自備之鑰匙
    竊取乙○○所有停放於該處之車號T7-6975 號自小貨車，得
    手後，復駕駛該車，於同日18時20分許，前往臺北市○○區
    ○○路109 巷21弄口之臺北市○○○○道工程材料堆置場，
    徒手竊取承包該工程之翔益營造有限公司所有價值共新台幣
    13650 元之鐵板28片、鍍鋅隔柵板3 片及清除孔55個等物。
    嗣翔益營造有限公司員工甲○○於同日18時32分許，在前開
    堆置場旁目擊丙○○正將其竊取之鐵板及鍍鋅隔柵板搬運至
    其竊得之車號T7-6975 號自小貨車上時，旋報警處理並查悉
    上情。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報
    告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○○、
    甲○○於警詢中指訴之情節相符，並有扣押物品目錄表1 份
    、贓物認領保管單2 張、車輛尋獲電4 張及刑案照片13張在
    卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                          檢  察  官     王  鑫  健
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
