【裁判字號】    97,審司聲,569
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第569號
聲  請  人  庚○○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬玖仟佰捌拾
捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人、案外人己○○間拆屋還地事件，經本院97
    年度訴字第2104號判決確定在案，其訴訟費用應由相對人連
    帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。又前開判決主文第3項未命己○
    ○與相對人連帶負擔訴訟費用，故應無將其列為相對人而對
    之為確定訴訟費用額裁定之必要，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新幣）
第一審裁判費                      21,988元
第一審複丈費                       5,400元
第一審公示送達登報費               2,000元
合        計                      29,388元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
