【裁判字號】    96,重訴,1462
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1462號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因96年度重訴字第1462號返還不當
得利等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣肆佰伍拾玖萬玖仟貳佰貳拾柒元，應徵第二審裁判費合新台幣
陸萬玖仟捌佰壹拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
