【裁判字號】    97,審司聲,379
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第379號
聲  請  人  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  好樂迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬元，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院94年度重訴字第
    1251號、臺灣高等法院96年度重上字第282號判決、最高法
    院97年度台上字第2321號裁定確定在案，其第一、二、三審
    訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目              金額（新台幣）
第一審裁判費                    10萬元
合          計                  10萬元
附註：第二、三審訴訟費用，雖亦應由相對人負擔，惟相對人已
      自行繳納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
