【裁判字號】    97,審司聲,146
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間請求返還提存物事件，本院於民國九十七年十一月
二十七日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「本院九十五年度存字第四三四號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣壹拾萬元」之記載，應更正為「本院
九十五年度存字第四三四號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸拾陸萬柒仟元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭  司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
