【裁判字號】    98,簡,1264
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1264號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第665號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小
包（不含空包裝袋，驗餘淨重合計零點柒陸柒玖公克）沒收銷燬
，包裝上開甲基安非他命之空包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第9 行更正為「甲○○乃自97年4月
    20日入監執行」、第13行更正為「因持有安非他命2 小包（
    不含包裝袋，共淨重0.7680公克，取樣0.0001公克，驗餘共
    淨重0.7679公克）」，及證據部分補充「交通部民用航空局
    航空醫務中心98年3月11日航藥鑑字第0981213毒品鑑定書」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進而
    施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄第1 項所載之論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及有期
    徒刑執行完畢後，仍不思戒除毒癮，竟再犯本案施用毒品之
    犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於
    犯後已能坦承犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。又扣案
    之甲基安非他命2 小包（原共0.7680公克）為第二級毒品，
    除因鑑驗所需取樣之0.0001公克業已鑑析用罄外，餘重0.76
    79公克應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋2 只，有防止毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，為被告所有供
    其犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第38條
    第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                 刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
