【裁判字號】    75,破更,13
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              75年度破更字第13號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
代  理  人  丙○○
上列抗告人因75年度破更字第13號李孝盛破產宣告事件，抗告人
對於本院民國98年03月11日裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新
臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後
五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
