【裁判字號】    98,審訴,419
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第419號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
上列原告與被告皇喬營造有限公司、新竹市政府間請求確認債權
存在事件，原告於民國98年3 月30日具狀擴張訴之聲明，查本件
擴張聲明後訴訟標的金額為新臺幣13,378,034元，應徵第一審裁
判費新臺幣129,744 元，扣除原告起訴時繳納之裁判費新臺幣20
,800 元 ，尚欠新臺幣108,944 元，茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
