【裁判字號】    98,審司聲,559
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第559號
聲  請  人  立弘營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  駿霖工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第二一八八號提存事件聲請人
所提存之新臺幣陸拾柒萬柒仟陸佰捌拾捌元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨在
    擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故債
    務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債權
    人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生之
    損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6497號民事裁定，為聲請撤銷臺灣
    士林地方法院（下稱士林地院）97年度執全字第1080號之假
    扣押執行程序，曾提供新臺幣67萬7,688元為擔保金，並以
    士林地院97年度存字第2188號提存事件提存在案。茲上開假
    扣押裁定業經鈞院97年度審全聲字第479號裁定廢棄確定，
    應認反擔保之應供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，
    並提出假扣押裁定、提存書（以上均為影本）、撤銷假扣押
    裁定及確定證明書等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度審全聲字第479號及士林地院
    97年度存字第2188號卷宗審核，相對人據以聲請假扣押裁定
    嗣經廢棄確定，應認相對人未因聲請人供擔保撤銷假扣押執
    行而受有損害，按諸上開說明，本件應供擔保原因應已消滅
    ，從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
