【裁判字號】    98,審司聲,146
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第146號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第三○三一號提存事件聲請人
所提存之新臺幣陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、查本件聲請人僅對相對人乙○○提供擔保聲請執行假扣押，
    未對其餘假扣押債務人博得羅茲創意有限公司及丙○○提供
    擔保執行假扣押，爰僅列乙○○為相對人，核先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
三、本件聲請意旨略以：原台北國際商業銀行與建華商業銀行合
    併並奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司即聲請人，合先
    說明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95
    年度裁全字第14825號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺
    幣6萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院（下稱士林地院
    ）95年度存字第3031號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲
    請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序
    業已終結，並經聲請人聲請鈞院定21日以上期間命受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、
    提存書、撤銷假扣押裁定及確定證明書、民事撤回假扣押執
    行聲請狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院97年度聲字第3092號、士林地院95年
    度存字第3031號及95年度執全字第2430號事件卷宗，查閱無
    訛，並有本院民事紀錄科查詢表、臺灣基隆地方法院及士林
    地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
