【裁判字號】    98,審保險,35
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第35號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃瑞真律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告依訴外人余秀珠與被告所簽訂之保險契約之約定，
    請求被告給付保險金，惟觀諸林岳亭與被告所簽訂要保書所
    附基本條款第25條及防癌保險保險單基本條款第28條均載明
    因本契約涉訟時，同意以要保人住所所在地地方法院為第一
    審管轄法院，而要保人余秀珠住所所在地在桃園縣龍潭鄉○
    ○路491巷2弄2衖7號，有個人基本資料查詢結果在卷可按，
    是本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
