【裁判字號】    98,審訴,1593
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1593號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項分別定有明文
  。
二本件被告之住所地係設在台北縣中和市○○路○ 段135巷22弄2
  號，有戶籍謄本及被告提出之異議說明書狀在卷可稽，依民事
  訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原
  告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
  該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
