【裁判字號】    98,審訴,1787
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1787號
原      告  惠州東昌電子科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  力竑科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，查本件訴訟標的金額為新台幣
2,037,569元，應徵第一審裁判費新台幣21,196 元，原告僅繳納
新台幣1,000元，尚欠新台幣20,196元，茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
