【裁判字號】    98,聲,838
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第838號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第115號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋毛重零點貳貳貳零公克，淨
重零點零貳貳零公克，取樣零點零零零貳公克，餘重零點零貳壹
捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，因其初犯經觀察勒戒後認有繼續施用傾向，經強制戒治後
    ，認無繼續戒治之必要，而於民國98年2月11日停止戒治，
    並經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第57號為不
    起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因（毛重0.2220公克
    、淨重0.0220公克，驗餘重為0.0218公克）係違禁物品，爰
    依前揭說明聲請裁定宣告沒收並銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末1袋，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，確為第一級毒品海洛因（含袋毛重0.2220
    公克，淨重0.0220公克，取樣0.0002公克，餘重0.0218公克
    ），此有該中心97年1月15日航藥鑑字第0970229號鑑定書1
    件存卷可參，故聲請意旨以該查獲之毒品為違禁物而聲請單
    獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
