【裁判字號】    98,審訴,428
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第428號
聲  請  人
即  原  告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年二月二十
七日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表欄中關於「被告：甲○○（Ｚ000000000號
）」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，且為非必
    要記載事項，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
