【裁判字號】    98,聲判,64
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第64號
聲  請  人
即 告訴 人  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告妨害名譽案件，不服臺灣高等法院檢察署
檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1821號），聲請交付
審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨詳如刑事第一審法院聲請交付審判狀所載
    （如附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師
    提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師
    代理制度，參以該條之立法理由揭明「為防止濫行提出聲請
    ，虛耗訴訟資源」之意旨，足見立法者明確要求程序進行之
    初，即應委任律師，始能契合上開目的。如未經委任律師代
    理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，依法應予
    駁回。
三、經查，本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯妨害名
    譽案件，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起告訴，經該
    署檢察官偵查後，於民國98年1 月11日以98年度偵字第41號
    為不起訴處分後，聲請人不服聲請再議，業經臺灣高等法院
    檢察署檢察長認再議無理由，而以98年度上聲議字第1821號
    為駁回再議之處分等情，此有聲請人所提上開臺灣高等法院
    檢察署處分書可按。是聲請人不服前揭之再議駁回處分，依
    前開規定，應於接受處分書後10日內委任律師提出理由狀，
    向該管第一審法院即本院聲請交付審判，然聲請人並未委任
    律師提出理由狀，此有聲請人所提之98年4 月6 日刑事第一
    審法院聲請交付審判狀1 份可稽。從而，本件聲請人未經委
    任律師代理提出理由狀而聲請交付審判，揆諸前開說明，顯
    不合法，亦無從補正，自應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  紀文惠
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
