【裁判字號】    98,審重訴,416
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第416號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告萬芳汽車股份有限
    公司、兼法定代理人甲○○、被告丙○○、黃統榮發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，並經臺灣桃園地方法院裁定移轉而來
    ，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟參佰零壹萬陸仟
          肆佰參拾伍元，應繳裁判費新台幣壹拾貳萬陸仟伍佰
          柒拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外
          ，尚應補繳新台幣壹拾貳萬伍仟伍佰柒拾陸元。
    （二）請確認被告黃統榮之姓名有無錯誤，並具狀更正。
    （三）請提出訴訟代理人乙○○之委任狀到院。
    （四）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
