【裁判字號】    98,聲,844
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第844號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，經檢察官向本院提起公訴，
    於民國九十八年一月五日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院
    發布通緝後，於九十八年三月二十四日緝獲歸案，因認被告
    有逃亡之虞，經本院依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款之規定，於同日對被告執行羈押，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人有固定戶籍、居所，無串證之虞，無
    羈押必要，故聲請准予具保停止羈押云云。
三、按被告得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百
    十條第一項定有明文；而法院究應否准許被告所為具保停止
    羈押之聲請，乃首應審酌其之聲請是否符合刑事訴訟法第一
    百十四條不得駁回其聲請之情形，即被告所犯之罪是否為屬
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者或
    被告懷胎五月以上或生產後二月未滿者或被告現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者。次則應檢視法院當初羈押被告之理由
    是否繼續存在，此係因於羈押停止之際，羈押命令仍繼續存
    在，僅是由於羈押對人身自由侵害之程度較其他以「負擔」
    作為擔保被告到庭之手段為高，而免除對被告執行羈押，故
    法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條或一百零一條之一
    規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，
    為了不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時
    ，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「被告經法官訊問後，
    雖有第一百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款所
    定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住
    居」規定之精神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。
    茲依上開說明，茲就本件被告所為具保停止羈押之聲請，有
    無符合刑事訴訟法第一百十四條各款情形、本院當初對被告
    執行羈押之原因有無繼續存在及有無繼續羈押被告之必要等
    要件，逐一檢視如后：
  (一)本件被告之聲請有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回
    其聲請之情形：
    被告所涉犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌及同法第三百
    二十五條第一項搶奪罪嫌，均非屬法定最重本刑三年以下有
    期徒刑之罪，又無懷胎之可能或保外治療顯難痊癒之疾病，
    故本件應無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保聲請之事
    由。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    再本院前以刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之規定對
    被告裁定羈押，該原因至羈押時起至今並未消失而依然繼續
    存在。
  (三)本件有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量。如前所述，本件被告於審理中業經自白犯
    罪，定於九十八年四月十五日宣判，因被告自承與家人不合
    ，沒有住在戶籍地址，最近一個多月也沒有住在那裡，住在
    朋友家，不知道朋友家的住址等語（九十八年度訴緝字第五
    五號卷第三頁反面），若不繼續對被告實施羈押，難期被告
    會準時到庭應訊，而無法保全被告於審判中順利到庭，應認
    仍有繼續羈押被告之必要。
四、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，經本院認當初以刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，對被告實施羈押
    之原因仍屬存在，且有繼續羈押被告之必要，為保全被告使
    其能順利到庭，本院認非以對被告羈押之方式不能達其目的
    ，則被告聲請具保並停止羈押，不能准許，自應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭      法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
