【裁判字號】    98,簡,1359
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三二二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。爰審酌因一時貪念，以低價向姓名年籍不詳綽號「
    小蔡」之成年男子購買被害人乙○○遭竊之手機二支，助長
    竊嫌竊取他人物品之動機，惡性不輕，惟犯後已將所購得遭
    竊之手機二支返還被害人，並獲得被害人之諒解，所生危害
    不大、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已賠償被害人損失，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認以暫不執行為適當，爰併予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決後十日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
