【裁判字號】    98,簡,1364
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1364號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4730號、第5818號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實「乙○○於97年12月14日亦遭詐欺集團以
    同一詐欺誆騙」更正為「乙○○於97年12月13日亦遭詐欺集
    團以同一詐欺手法誆騙」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告丙○○雖交付其所有
    上開金融帳戶之存摺、提款卡、密碼，供姓名年籍不詳之成
    年人作為詐欺取財使用，惟被告單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，被告上開所
    為，顯係對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力，
    自應論以幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。再被告係提供帳戶之一幫助行為，幫助該
    不詳之詐欺集團成員分別詐得被害人甲○○、乙○○之財物
    ，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告明知使用他人帳
    戶以遂行詐欺犯罪之情形猖獗，仍將金融帳戶交付予不法份
    子使用，助長詐欺財產犯罪之風氣，增加被害人追償損失之
    困難，並擾亂金融交易往來秩序及安全，兼衡被告素行、智
    識程度、犯罪手段、對被害人財產所生危害程度，及犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
