【裁判字號】    97,審司聲,574
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第574號
聲  請  人  甲○○
                        27號.
            丁○○
                        樓
            丙○○
相  對  人  余文柱即直興土木包工業
            臺北縣深坑鄉公所
法定代理人  乙○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人余文柱即直興土木包工業應負擔之訴訟費用額確定為新臺
幣肆萬伍仟肆佰玖拾元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人臺北縣深坑鄉公所應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌萬
玖仟柒佰貳拾肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，前經本院86年度
    重訴字第722號判決訴訟費用由被告即相對人余文柱即直興
    土木包工業負擔五分之一，餘由原告即聲請人負擔。聲請人
    及相對人余文柱不服提起上訴，經臺灣高等法院92年度重上
    字第207號判決廢棄原第一審判決，並諭知第一、二審訴訟
    費用關於甲○○、丁○○、丙○○之上訴部分，由深坑鄉公
    所負擔五分之二，餘由甲○○、丁○○、丙○○負擔；關於
    余文柱即直興土木包工業之上訴部分，由甲○○、丁○○、
    丙○○負擔五分之三，餘由余文柱即直興土木包工業負擔。
    相對人不服提起上訴，經最高法院97年度台上字第671號裁
    定駁回上訴。
二、經本院調卷審查：
（一）聲請人原起訴請求相對人連帶給付新臺幣（下同）1,360
      萬4,216元、1,304萬8,216元及1,384萬3,616元，合計4,0
      49萬6,048元，第一審判決相對人余文柱應給付251萬8,63
      2元、230萬8,011元及254萬5,738元，合計737萬2,381元
      ，其餘之訴駁回。聲請人僅上訴請求相對人臺北縣深坑鄉
      公所應與相對人余文柱連帶給付737萬元2,381元，是以未
      據上訴部分之訴訟費用應由聲請人負擔。
（二）上訴部分（737萬2,381元）之第一、二審應徵之裁判費分
      別為7萬3,724元、11萬0,586元，第二審鑑定費8萬元（由
      聲請人及相對人余文柱各繳納4萬元）。
（三）第一、二審訴訟費用關於余文柱之上訴部分，應由聲請人
      負擔五分之三。本院於98年1月5日（發文日期）通知相對
      人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人余文柱迄
      未提出，爰不予以抵銷計算。是以，相對人余文柱應賠償
      聲請人所支出之第一審裁判費及第二審鑑定費之五分之二
      即4萬5,490元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自
      裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
      息。
（四）第一、二審訴訟費用關於聲請人之上訴部分，應由相對人
      臺北縣深坑鄉公所負擔五分之二，故應賠償聲請人已支出
      之第一審、第二審裁判費及鑑定費之五分之二即8萬9,724
      元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達翌
      日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
