【裁判字號】    98,審司拍,77
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第77號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873條定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條
    之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年6月23日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人乙○○對聲請
    人所負債務之清償，設定新臺幣（下同）108萬元之最高限
    額抵押權予聲請人，存續期間自94年6月23日起至124年6月
    22日止，並經登記在案。嗣乙○○於94年6月27日向聲請人
    借款90萬元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務
    即視為到期。詎乙○○未依約履行，依上開約定已喪失期限
    利益，應即清償尚欠之本金63萬3,873元及其約定之利息暨
    違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及建物登記謄
    本及房屋貸款契約書等件影本為證。且本院於98年2月3日（
    發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之債權額陳述意見，
    相對人主張係遭冒用擔任房貸保證人；乙○○未為陳述；聲
    請人主張其自行查證貸款過程合乎規定云云。
四、惟按法院就已登記之最高限額抵押權，如從抵押權人提出之
    文件為形式上審查，已能明瞭有債權存在時，縱債務人或抵
    押人否認債權之存在，法院亦應為准許拍賣抵押物之裁定。
    故如聲請人聲請拍賣者為已登記之最高限額抵押權，縱相對
    人否認系爭抵押債權存在，倘法院從聲請人提出之文件為形
    式上之審查，已能明瞭有債權存在，即應為准許拍賣抵押物
    之裁定，始為正辦（最高法院85年台抗字第284號裁定意旨
    參照）。是最高限額抵押權，以擔保將來發生之債權為原則
    ，其與一般抵押權不同，於最高限額抵押權設定時，不必先
    有其所擔保之債權存在。而聲請人聲請拍賣抵押物時，因係
    屬非訟事件，法院僅須作形式之審查，就其抵押權已經依法
    登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，至於實際上之清償期有無變更，
    為拍賣程序基礎之私法上權利有無瑕疵，本非所問；倘當事
    人就此有爭執時，仍應循訴訟途徑以求解決，殊不容依抗告
    程序聲明不服，最高法院58年台抗字第524號、49年台抗字
    第244號判例亦足資參照。
五、查本件最高限額抵押權業經依法登記，且依聲請人所提抵押
    權設定契約書及房屋貸款契約書，均有相對人之簽名及印文
    ，本院依形式上審查，本件最高限額抵押權既經登記在案且
    擔保債權已屆清償期，聲請人自得本於抵押權人地位實行抵
    押權而聲請拍賣抵押物。相對人所陳縱屬無訛，亦屬實體爭
    執，應另循訴訟程序以資救濟，然究非本件拍賣抵押物之非
    訟程序所得審究。從而，本件聲請人聲請拍賣如附表所示不
    動產，經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
