【裁判字號】    98,簡,1346
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1346號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、監視器鏡頭壹個、監視
螢幕壹台、骰子個、國字骰壹個及抽頭金新臺幣貳佰元均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分就被告甲○○犯罪時
    間應更正為自民國九十七年十一月初某日起至九十七年十二
    月五日下午五時五分許遭查獲時止外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段意圖營利供給賭
    博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告基於單一賭
    博犯意決定，達成其同一犯罪之各個舉動，係以一行為觸犯
    上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自九十七年十一月
    初起至九十七年十二月五日下午五時五分許為警查獲時止，
    先後接連多次意圖營利聚眾賭博，係於密集之時間、地點，
    持續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀上其行為具有反
    覆、持續之性質，在刑法之評價上應僅成立一罪，應依集合
    犯僅論以一罪。爰審酌被告為圖小利，提供場所公然聚眾賭
    博，破壞社會秩序、善良風俗甚鉅，惟其犯後坦承犯行，已
    有悔意，且犯罪時間非長，所獲利益非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案麻將一
    副、監視器鏡頭一個、監視螢幕一台、骰子三個、國字骰一
    個及抽頭金新臺幣二百元，分別係被告所有且供被告犯本案
    所用之物即因犯本案所得之物，業據被告供承在卷，爰均依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    八條前段、後段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
