【裁判字號】    98,審重訴,15
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認信託關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  誠易建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與誠易建設股份有限公司間請求確認信託關係不存
在事件，抗告人對於民國97年12月8日本院所為之97年度審補字
第364號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第 442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國97年12月11日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至98年3月2日始行提起抗告
    ，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
