【裁判字號】    98,簡,1179
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度偵字第1069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○為夫妻（嗣於民國97年12月15日協議離婚）
    ，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1 款所定之家庭成員關
    係。甲○○業經本院於97年7月3日以97年度家護字第263 號
    裁定不得對乙○○實施身體上或精神上不法侵害之行為、不
    得直接或間接對乙○○為騷擾、通話、跟蹤、接觸之行為（
    該保護令之有效期間為12個月），詎甲○○於97年12月11日
    11時許，以撥打電話之方式聯繫乙○○，於通話中以「在臺
    灣不要讓我看到，不然要殺妳，有機會到越南的話，要把妳
    表弟的手砍下，到妳家潑硫酸，會讓妳娘家的人不好過，如
    果妳出現在妳朋友家，妳朋友也會受害。」等語恐嚇乙○○
    ，使乙○○心生畏懼，嗣經乙○○報警循線查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告
    臺灣台北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決
    處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承無訛
    ，核與告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊時之指訴互核一致
    ，復有本院97年度家護字第263號裁定書1紙在卷可按，足認
    被告之自白確與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告與告訴人為夫妻（嗣於97年12月協議離婚），2 人間具
    有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。是核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保
    護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於前揭時、
    地，以一出言恐嚇告訴人之行為，同時觸犯上開違反保護令
    及恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，其與告訴人為夫妻關係，明知本院已核發上開保護令，
    猶執意違反而為本件犯行，然其犯後業已坦承犯行，並與告
    訴人達成和解，告訴人並表明不願追究被告刑責，此有和解
    書1 紙附卷可佐，再參酌其犯罪動機、目的、手段、對告訴
    人所造成之損害、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3 項，家庭暴力防治法第61
    條第1款、第2款，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
