【裁判字號】    98,司票,8024
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第8024號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣豐壽實業股份有限公司、豐仙股份有限
公司、丙○○、戊○○、丁○○間聲請本票裁定事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出法院出具受理台灣豐壽實業股份有限公司、豐仙股份
    有限公司聲報並載明清算人姓名、地址之公函，並提出該清
    算人最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、若未向法院陳報清算人，請提出相對人台灣豐壽實業股份有
    限公司、豐仙股份有限公司最新之公司變更登記事項表正本
    ，及台灣豐壽實業股份有限公司全體董事，豐仙股份有限公
    司全體股東之最新戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
