【裁判字號】    97,審拍,72
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審拍字第72號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與盈福股份有限公司間因97年度審拍字第72號拍賣抵
押物事件，抗告人對本院民國97年10月31日所為之裁定提起抗告
。查本件抗告依非訟事件法第17條規定應徵收費用新臺幣1,000
元，未據抗告人繳納，茲依非訟事件法第26條第1項規定，限抗
告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭  司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
