【裁判字號】    97,審司聲,528
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第528號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保險金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之第三審訴訟費用額即第三審律師酬金部分確定為
新臺幣玖萬元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付保險金事件，經本院90年度保險字第
    188號、臺灣高等法院91年度保險上字第45號、最高法院93
    年度台上字第996號、臺灣高等法院93年度保險上更(一)字第5
    號、最高法院95年度台上字第449號、臺灣高等法院95年度
    保險上更(二)字第5號民事判決、最高法院97年度台上字第862
    號民事裁定確定在案，其第一、二、三審訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    第三審律師酬金外，業經本院97年度聲字第3006號裁定確定
    在案，嗣最高法院以97年度台聲字第1042號民事裁定核定第
    三審律師酬金為新臺幣9萬元，茲依聲請人之聲請確定相對
    人應賠償聲請人之第三審訴訟費用即第三審律師酬金部分之
    金額為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
