【裁判字號】    98,審救,56
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審救字第56號
聲  請  人  甲○○
                      應送達處.
相  對  人  金鼎綜合證券股份有限公司
相  對  人  金鼎綜合證券股份有限公司信義分公司
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件（本院97年度審補字第608號），聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請訴訟救助，經本院於民國
    98年3月10日以97年度審救字第103號無理由裁定駁回，現重
    新申請訴訟救助，因聲請人生活困難，無力再支出訴訟費用
    ，且本案證據確實，聲請人必有勝訴之望，因而依法聲請訴
    訟救助等語，並提出陳訴書、臺灣證券交易所股份有限公司
    公告、台北富邦銀行城中分行綜合存款存簿內頁、廣告簡介
    等影本為憑。惟查，本件聲請人聲請訴訟救助，雖據其提出
    台北富邦銀行城中分行內頁等件，以釋明其有無資力支出訴
    訟費用之情況，然本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,20
     0,000元，應徵第一審裁判費用經核為12,880元，而依聲請
    人所提出之陳訴書，其自稱聲請人所取得之台灣苯乙烯工業
    股份有限公司、大陸工程股份有限公司及亞洲聚合股份有限
    公司之股票賣出後，尚有幾拾萬元，與上開聲請人應繳裁判
    費相較，聲請人之信用資力尚難認無法繳納本件訴訟費用，
    遑論就其已賣出及現存之股票價值若干等，亦未見聲請人提
    出任何資料釋明之。是依前揭規定意旨說明，聲請人之上開
    聲請，即屬無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
