【裁判字號】    98,聲,852
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第852號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例罪，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人丙○○犯毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2,000
    元，出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人經聲請人依其住、居所地合法傳喚結果，無正
    當理由不到案，復拘提無著之事實，此有臺灣臺北地方法院
    檢察署送達證書、拘票及警員報告書各1 份存卷可憑。且聲
    請人通知具保人於民國98年3 月3 日帶同受刑人到案執行，
    惟屆期具保人並未帶同受刑人到案執行，此亦有臺灣高雄地
    方法院檢察署98年2 月11日乙○玲退98執字第821 號函、送
    達證書各1 張在卷可按，足認受刑人顯已逃匿，是聲請人之
    聲請核無不合，自應准予沒入保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
