【裁判字號】    96,訴,6502
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第6502號
原      告  丁○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  熊克律師
被      告  庚○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
被      告  癸○○
被      告  辛○○
被      告  丙○
被      告  壬○
前列八人共同
訴訟代理人  洪戩穀律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，查本件訴訟標的金（價）額
核定為新台幣貳佰貳拾陸萬陸仟元（3,440元775平方公尺），
應徵第一審裁判費新台幣貳萬柒仟肆佰參拾參元，原告僅繳納新
台幣貳萬仟伍佰柒拾貳元，尚欠新台幣參仟捌佰陸拾壹元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定
送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9   日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
