【裁判字號】    98,自緝,8
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度自緝字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第31
    9條第2項、第329條第2項、第307條分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○自訴被告乙○○詐欺案件，自訴人雖於提
    起自訴時委任律師擔任代理人，然又於98年3月4日遞狀表明
    解除代理人之委任，有刑事解除委任狀在卷可稽，是本件自
    訴已回復無律師代理人之狀態，核與刑事訴訟法第319條第2
    項之規定不合，本院依同法第329條第2項規定，於98年3 月
    17日，以裁定命自訴人於裁定送達後5日內，具狀補正委任
    律師為代理人，該裁定已於98年3月5日送達自訴人，有送達
    證書在卷足憑，而自訴人於裁定送達後，並未於5日內委任
    律師為代理人，其自訴為不合法，依上開刑事訴訟法第329
    條第2項、第343條、第307條規定，爰不經言詞辯論為自訴
    不受理之諭知。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                 刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                       法  官  楊台清
                                       法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                       書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
