【裁判字號】    98,交附民,48
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反公共危險附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民字第48號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院九十八年度交易字第一四四號公共危險案件，經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均詳如附件一所載。
二、被告方面：陳述詳如附件二所載。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑事
    訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條，分別定有
    明文。次按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，同法第五百零二條第一項亦有規定。
二、查本件檢察官僅就被告涉犯刑法第一百八十五條之三公共危
    險案，以九十八年度偵字第八六二號聲請簡易判決處刑，嗣
    經本院認不宜以簡易程序處刑，改依通常程序審理，而被告
    涉犯過失傷害部分，與前開公共危險犯行，無裁判上一罪關
    係，且尚屬於臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    偵字第五四九七號偵查中，並未起訴，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表暨本院公務電話紀錄在卷可稽；復查本件原告亦
    非被告涉犯刑法公共危險犯行之被害人，顯非為因犯罪而受
    損害之人至明，其情形亦無法補正，是原告具狀提起附帶民
    事訴訟，揆諸上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回
    。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
