【裁判字號】    98,簡,1341
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1341號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品甲基安非他命結晶壹
袋（驗餘淨重零點貳零捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除扣案毒品補充為「第二級毒
    品甲基安非他命1 袋（驗餘淨重0.3208公克，原經臺北縣政
    府警察局新店分局秤重毛重0.51公克、淨重0.39公克，然再
    送交通部民用航空局航空醫務中心扣除包裝後秤重，是考量
    氣候潮塵等因素，採用最近時間之秤重）」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7549號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街201號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○（所涉施用第二級毒品犯嫌，另案業經不起訴處分確
    定）明知甲基安非他命（Methamphetamine） 係毒品危害防
    制條例所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟於98年1 月
    14日上午某時許，在臺北縣新店市○○路與中央路口，透過
    友人黃添漳（所涉施用第二級毒品犯嫌，另案業經聲請簡易
    判決處刑）之媒介，以新臺幣2000元之價格，向真實姓名、
    年籍不詳之成年男子，購得含有第二級毒品甲基安非他命成
    分之米白色半透明結晶及結晶塊1 袋，而共同持有之。嗣於
    同日上午11時40分許，在新店市○○路與二十張路口處，因
    形跡可疑，為警盤詰當場查獲，並在黃添漳所攜帶之公事包
    內扣得上開含有甲基安非他命成分之米白色半透明結晶及結
    晶塊1 袋（淨重0.3210公克，取樣0.0002公克，驗餘0.320
    8 公克）。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查時坦承不諱
    ，並有含有第二級毒品甲基安非他命成分之米白色半透明結
    晶及結晶塊1 袋扣案，及交通部民用航空局航空醫務中心98
    年2 月3 日航藥鑑字第0980312 號毒品鑑定書乙紙附卷可佐
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪嫌。其與黃添漳間有犯意之聯絡，及行為之分擔
    ，請論以共同正犯。扣案之物，請依同條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          檢  察  官  熊南彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
