【裁判字號】    98,簡,1307
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1307號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
  條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
  行法第1 條之1 。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第41號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街40巷21號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月27日下午9
    時許，在臺北市○○○○路136 號之7-11便利商店內，趁店
    長乙○○不注意之際，徒手竊取店內貨架上陳列之兩瓶月桂
    冠清酒及一瓶紅酒，共計價值新臺幣288 元，得手後即放入
    隨身皮包內，待欲離開店內時，經店長乙○○發覺有異，即
    攔下並報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人乙○○之指述情節相符，並有犯罪現場監
    視錄影光碟片1 張、臺北市政府警察局信義分局扣押筆錄、
    臺北市政府警察局信義分局扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單及贓物照片2 張等在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    31     日
                              檢察官  陳弘杰
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
