【裁判字號】    98,司促,9368
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第9368號
聲  請  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    艾瑟股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟佰拾捌萬伍仟捌
    佰玖拾壹元，及如附表一、二所示之期間及利率計算之利息
    及違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        書  記  官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
