【裁判字號】    97,審司聲,602
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第602號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    日華通運有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六八一五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第17516號假扣押裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣24萬元為擔保金，並以本院95年度存字第
    6815號擔保提存事件提存在案，茲因假扣押執行程序業已終
    結，聲請人並聲請本院以97年度審聲字第474號函通知相對
    人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證
    明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等
    語。並提出假扣押裁定、提存書、執行處函、判決全文、行
    使權利通知函、執行命令（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度裁全字第17516
    號假扣押裁定卷、95年度執全字第4853號假扣押執行卷、
    96年度執字第62240號損害賠償執行卷、97年度執字第6009
    號返還租賃物執行卷、94年度執字第9456號給付票款執行卷
    、97年度審聲字第474號行使權利卷、95年存字第6815號擔
    保提存卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
