【裁判字號】    98,審建,76
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第76號
原      告  永欣鋁業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
            羅詩蘋律師
            余政勳律師
被      告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人合意定第一審管轄法院後，原告如拋棄其合意定管
    轄法院之權益，逕向被告事務所所在地或住所地之法院起訴
    ，固無不可，惟合意管轄之約定，除專屬管轄外，得排斥其
    他審判籍而優先適用，兩造自應受之拘束。因此，於當事人
    定有合意管轄法院之情況下，法院應依民事訴訟法第28條第
    1 項規定，依職權以裁定將所受理之民事事件移送於兩造所
    合意管轄之法院。
二、原告向本院聲請核發支付命令，被告於法定不變期間聲明異
    議，支付命令之聲請視為起訴，惟兩造已於工程承攬合約書
    第29條約定以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，原告逕
    向本院起訴，顯有違誤，爰參諸首開規定及說明，依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
