【裁判字號】    98,聲,839
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第839號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反廢棄物清理法等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第一百十條第一項、
    第一百十一條第一項分別定有明文。
三、本件被告甲○○因違反廢棄物清理法等案件前經本院羈押，
    茲據被告之子乙○○聲請停止羈押，經核符合規定，准予於
    提出新臺幣三萬元之保證書或保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
