【裁判字號】    98,審重訴,399
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第399號
    原      告  戊○○
    訴訟代理人  陳文靜律師
    複 代 理人  陳思合律師
    訴訟代理人  劉志鵬律師
    被      告  三福氣體股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  庚○○
                乙○○
    上開2人共同
    訴訟代理人  己○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法第
    第15條第1 項定有明文。又按共同訴訟之被告數人，其住所
    不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權
    。但依第4 條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄
    ，民事訴訟法第20條亦定有明文。是關於共同訴訟之普通審
    判籍，僅在無民事訴訟法第20條但書規定之共同特別審判籍
    適用餘地時，方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原
    告自應向該共同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、查原告本於侵權行為法則，請求被告負連帶損害賠償責任，
    惟本件侵權行為地係發生位於新竹市之國家太空中心，則本
    件自應由被告共同特別審判籍之法院即臺灣新竹地方法院為
    第一審管轄法院，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
