【裁判字號】    98,審訴,1690
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1690號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      已死亡.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第 249條第1項第3款定有明文。
二、查被告乙○○已於民國95年 1月30日死亡，此有卷附之個人
    基本資料查詢結果表一份在卷可證，是原告於98年4月1日向
    本院起訴時，被告已無當事人能力，且此當事人能力之欠缺
    ，亦無從補正，揆諸前揭說明，原告之訴即難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
