【裁判字號】    97,聲,3149
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3149號
抗  告  人  珍通能源技術股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因97年度聲字第3149號聲請發還提
存物事件，抗告人對於民國98年03月11日本院裁定提起抗告。查
本件應徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告
人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
