【裁判字號】    97,審司聲,111
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第111號
聲  請  人  乙○○○
                        3樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第3965號民事裁定，曾供新臺幣17萬元為
    擔保金，並以97年度存字第2248號辦理提存在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行，並以郵局存證信函催告相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，請求返還擔保金云云，並提出提
    存書、假扣押裁定影本、存證信函及回執等件為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件相對人於97年10月1日收受聲請人對其為行使權
    利之催告通知後，旋於97年10月16日對聲請人起訴，請求賠
    償其依前揭假扣押執行所造成之損害，經本院以97年度訴字
    第6518號受理在案，該訴訟尚在審理中。是相對人已依聲請
    人之催告，而行使權利。從而本件聲請人之聲請，自與本法
    第104條第1項第3款之要件不符，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                    書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
