【裁判字號】    98,審建,96
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審建字第96號
原      告  俐煒機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林進塗律師
上列原告與被告基泰營造股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告起訴僅據繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台
幣壹佰貳拾捌萬捌仟壹佰柒拾貳元，應徵第一審裁判費新台幣壹
萬參仟柒佰柒拾壹元，扣除原告前已繳裁判費新台幣壹萬貳仟參
佰捌拾伍元外，尚應補繳新台幣壹仟參佰捌拾陸元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                                書記官  林政彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
