【裁判字號】    98,審司聲,747
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第747號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人金陵貿易有限公司、乙○○、丙○○、丁○
間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院92年度裁全字第84號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣7萬元為擔保金，並以本院92年度存字第367號辦理提
    存在案；茲因本案訴訟業已終結，應供擔保原因消滅，為此
    聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、民事判決、提存
    書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查：(1)就相對人金陵貿易有限公司、乙○○部分：依本院
    92年度裁全字第84號假扣押裁定所載，其二人並非受擔保利
    益人，是聲請人以之為相對人，並無理由；(2)就相對人丙○
    ○、丁○部分：聲請人主張本案業經判決勝訴確定。惟觀聲
    請人提出之本院93年度訴字第1860號民事判決，聲請人僅對
    金陵貿易有限公司部分勝部，對丙○○、丁○部分之訴，係
    敗訴確定，是本件聲請人假扣押所保全之請求，並未勝訴確
    定。聲請人復未釋明已就相對人因假扣押所生之損害已經賠
    償或相對人無損害發生。則聲請人以本件應供擔保原因消滅
    為由，請求返還提存物，尚不符合返還提存物之要件，不能
    准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                   書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
