【裁判字號】    98,審重訴,352
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第352號
原      告  劍橋開發股份有限公司
法定代理人  甲○
被      告  中央租賃股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
                        號2樓.
            戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭以94年度重附民字第71號裁定移送前來，本院
裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為被告中央租賃股份有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
  命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178 條分別
  定有明文。
二查被告中央租賃股份有限公司（下稱中央租賃公司）之法定代
  理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬中已變更為丁○○，有公司登
  記資料查詢表在卷可稽。依前揭說明，丙○○對被告中央租賃
  公司之法定代理權已消滅，因丁○○迄未為被告中央租賃公司
  法定代理人承受訴訟之聲明，為此依職權命其為被告中央租賃
  公司法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
