【裁判字號】    98,自,15
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第15號
自  訴  人  財團法人臺北縣秀旺社會福利慈善事業基金會
代  表  人  乙○○
自訴代理人  廖克明律師
被      告  甲○○
上列自訴人因被告甲○○竊佔等案件，提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正下列事項：
(一)自訴人適格之證明。
(二)被告涉犯刑法第三百零六條第一項侵入住宅行為之具體時間、
  地點、行為方式及犯罪證據。
(三)被告涉犯刑法第三百二十條第二項竊佔行為之具體時間、地點
  、行為方式及犯罪證據。
    理  由
一提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法
  院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準用同法
  第273 條第6 項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內記載犯
  罪事實及證據並所犯法條，刑事訴訟法第320 條第2 項第2 款
  亦定有明文，此均屬法律上必備之程式。而起訴之程序違背規
  定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，該規定
  為自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第343 條、第303 條第1
  款及第307 條所明定。
二本件自訴人財團法人臺北縣秀旺社會福利慈善事業基金會自訴
  被告甲○○竊佔等案件，並未具體指述被告行為之時間、地點
  、方式，亦未就該犯罪嫌疑提出相應證據，自訴程序與法定要
  件顯有不合，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項規定
  ，命自訴人於本裁定送達後5 日內，補正犯罪證據及提出自訴
  狀繕本，逾期未補正，即依法為不受理判決之諭知。
三依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
