【裁判字號】    97,上易,3135
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第3135號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第
1164號，中華民國97年10月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵字第2979號）及聲請併案審理（臺灣
屏東地方法院檢察署97年度偵字第4188號)，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丁○○主觀上預見將其金融帳戶資料提供予他人使用，可能
    供犯罪集團將該帳戶用於詐取他人財物，致使被害人及警方
    追查無門，竟仍基於縱有人以其帳戶實施詐欺犯罪，亦不違
    背其本意之幫助詐欺犯意，於民國96年12月間在不詳地點，
    將其開立之華南商業銀行屏東分行帳號000000000號帳戶（
    下稱系爭A帳戶）及台新國際商業銀行屏東分行帳號000000
    00000000號帳戶（下稱系爭B帳戶）之提款卡及密碼均交付
    予不詳之詐騙集團成員使用。嗣該集團成員即先後於如附表
    所示之時間，撥打電話予如附表所示之己○○等5人，佯稱
    其等先前於網路購物時，將付款方式誤設為分期付款交易，
    要求前往自動櫃員提款機取消分期付款之設定，使如附表所
    示之己○○等5人因而陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示
    ，匯款至丁○○之上開帳戶內（接獲詐騙電話之時間及地點
    、匯款時間、金額、匯入之帳戶、匯款地點均詳如附表所示
    ）。嗣因如附表所示之己○○等5人察覺受騙報警處理，經
    警循線追查，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請併
    案審理。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4規定，而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據，同法第159條之5第1項定有明文。查
    本件己○○、甲○○、丙○○、乙○○、戊○○等人於警詢
    時所為之陳述，屬被告以外之人於審判外之陳述，雖無刑事
    訴訟法第159條之1至第159條之4所定得為證據之情形，然經
    當事人同意以之作為證據（見原審卷第19頁準備程序筆錄）
    ，本院審酌該陳述作成時之情況，認為適當，此部分均得為
    證據。
二、本件檢察官所提出經本院加以審酌之下列相關文書，業經被
    告於準備程序均不爭執其證據能力並同意作為證據（見原審
    卷第19頁準備程序筆錄），且於言詞辯論終結前未聲明異議
    ，本院審酌該等書面陳述作成之情況，核無違法取證或其他
    瑕疵，且與待證事實具有關聯性，認為以之作為證據為適當
    ，依刑事訴訟法第159條之5規定，亦得採為證據。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告於偵訊及原審審理中均坦承開立系爭A、B
    帳戶及有如附表所示被害人5人分別匯款入該2帳戶內之事實
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊於96年12月13日
    下午4、5時許去屏東市○○路一間網咖，把內含身分證、系
    爭A、B帳戶提款卡之皮夾放在機車置物箱內，後來於96年12
    月14日凌晨3、4時許發現機車置物箱被撬開，皮夾不見了，
    因為伊的身分證曾經被冒用過，所以伊當天就去戶政事務所
    掛失身分證，但就提款卡部分，因為系爭A、B帳戶內沒有錢
    ，伊就沒有馬上掛失，也沒有報警，等到第二天中午才打電
    話去銀行掛失；伊沒有把提款卡交給他人使用云云（見97年
    度偵字第2979號偵卷【下稱偵卷】第69、70頁、原審卷第15
    至17頁），惟查：
(一)如附表所示之五名被害人分別因受詐欺而匯款至系爭A、B帳
    戶（接獲詐騙電話之時間及地點、匯款時間、金額、匯入之
    帳戶、匯款地點均詳如附表所示）之事實，業據該5名被害
    人分別於警詢中指訴綦詳（見偵卷第10至12、83、84、92、
    93、104至106、137、138頁），並有中華郵政公司自動櫃員
    機交易明細表影本4紙、台新銀行自動櫃員機交易明細表6紙
    在卷可稽（見偵卷第21、85、97、111、139至14 0頁），而
    系爭A、B帳戶均為被告親自向銀行申請，並曾供作日常使用
    等情，業據被告自承在卷，並有華南銀行97年1月10日（97
    ）華屏存字第0016號函所附被告之開戶資料及存款交易明細
    表、台新銀行97年3月28日台新作文字第9704  459號函所附
    被告之資金往來明細及基本資料各1份在卷可稽（見偵卷第
    18至20、119至133頁），堪認被告上開2帳戶確均已供有意
    行騙之詐騙集團使用，並致如附表所示被害人受詐術而將現
    金存入無疑。
(二)按國民於金融機構開立存款帳戶之提款卡及密碼，事關存戶
    個人財產權益之保障，一般人均有應予妥善保管以防遭他人
    任意使用之認識，且存摺、提款卡與密碼理應分開保管，尤
    不宜以他人較易探知之出生日期作為密碼，且於發現其存簿
    、提款卡、密碼等物遺失後，應立即向原申請設立之金融機
    構辦理掛失，使該帳戶無法正常提領，以免遭他人不法利用
    ，此為一般國民知悉之經驗法則。本件被告自承之前在徵信
    社工作，並有電子專長，月入約3萬餘元，系爭A、B帳戶是
    伊之前工作的薪資轉帳帳戶等語（見原審卷第16頁），顯為
    具有相當社會歷練之人，其日常生活開支亦與存簿資金往來
    密不可分，應對此節知之甚詳，且其既使用其生日為系爭A
    、B帳戶提款卡之密碼，若其所言當日提款卡連同身分證一
    同遭竊乙節屬實，他人顯已可輕易得知該等提款卡密碼而加
    以利用系爭A、B帳戶，被告既知立即前往戶政事務所掛失身
    分證，竟未就提款卡部分進行掛失或報警處理，而遲至1天
    之後始以電話向銀行掛失，實與常情未合。
(三)另查，系爭A帳戶於96年10月25日存款餘額僅10元，系爭B帳
    戶於94年12月21日存款餘額為127元，95年全年至96年12月
    14日前均無交易資料，有該二帳戶交易明細可稽。足見該二
    帳戶於供詐欺集團使用前，幾無存款可供提領，衡情被告並
    無隨身攜帶該二帳戶提款卡外出之必要，所辯放置機車置物
    箱內遺失云，已難遽採。且觀系爭A、B帳戶於96年12月14日
    之進出情形，第一、二筆均逕匯入29，000元，隨即分筆領
    出，並未經測試 (參屏東刑警隊偵查卷宗第24頁) ，顯見提
    款人早已知悉提款號碼，方敢如此篤定供被害人匯款使用。
    況詐騙集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所利用供
    被害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶，亦即該
    詐騙集團成員就用以收受被害人匯款之帳戶必須得以確認不
    致有遭帳戶申設人掛失而凍結帳戶提領權利之風險，更需掌
    握各該帳戶提款卡之正確密碼或電話（網路）銀行之正確密
    碼，俾得順利指派車手提領或轉匯帳戶內之存款。凡此，若
    謂詐騙集團竟要求被害人將款項匯入他人不慎遺失之存款帳
    戶，而陷自己於該帳戶申設人若驟然前往掛失止付，該集團
    將無法提領該帳戶內存款之不確定風險之中，實有違經驗法
    則，本件被告之系爭A、B帳戶既於其所謂之「遺失」後、掛
    失前之1日間，接連有多達5名被害人受騙匯款，自足認定被
    告係出於自主決定，而將系爭A、B帳戶之提款卡及密碼交付
    與詐騙集團或其所屬之帳戶收購者無疑。
(四)又按刑法之故意犯，可分為確定故意與不確定故意，所謂不
    確定故意，指行為人對行為之客體，或行為預見之結果，不
    能具體確定，但認許其犯罪事實能發生之故意。刑法第13條
    第2項明定：「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者，以故意論」，即屬不確定之故意
    。本件被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象
    、手法等內容知之甚詳，惟以其社會經驗，仍可得預見該帳
    戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，業如前述
    ，其對該可能發生之犯罪事實既仍予漠視，並執意交付上開
    金融機構帳戶予他人，堪認其對於幫助他人犯罪具有不確定
    故意甚明。
(五)綜上，被告前開所辯，顯係事後推諉飾卸之詞，洵不足採，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。其基於幫助之犯意，提供帳戶予他人實施
    詐欺取財行為，並未參與構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2項減輕其刑。
三、原審據以論罪科刑，固非無見，惟被告以單一幫助詐欺之不
    確定犯意，為一次交付系爭A、B帳戶提款卡及密碼之行為，
    此一交付行為並未觸犯二以上罪名，應僅成立單純一罪，原
    判決認其幫助詐欺集團成員詐得附表所示被害人等人之財物
    ，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段從一重之幫助詐欺取財罪處斷，自有未合。被告上訴，
    否認犯行，雖無理由，惟原判決既有上開可議，仍屬無可維
    持，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告將自己帳戶提
    供他人行騙，致多名被害人蒙受財產損失合計逾21萬元，復
    增加被害人追償及檢警查緝困難，又未能與被害人和解，賠
    償其損害，衡以其係不確定故意，犯罪情節尚輕及本罪法定
    刑度，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請併案審理部分
    （97年度偵字第4188號），與本案係同一事實，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第30條第
2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    9    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬─────┬─────┬────┬───┐
│編│被害人│接獲詐騙電│匯款時間及│匯款金額│匯入之│
│號│      │話之時間及│地點      │（新臺幣│被告帳│
│  │      │地點      │          │）      │戶    │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼───┤
│  │      │96年12月13│96年12月14│        │      │
│  │      │日18時許在│日22時10分│        │      │
│1 │己○○│臺北縣淡水│許在臺北縣│19,983元│系爭A │
│  │      │鎮○○街2 │淡水鎮大忠│        │帳戶  │
│  │      │段10號3樓 │街9號之郵 │        │      │
│  │      │305室     │局        │        │      │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼───┤
│  │      │          │96年12月14│        │      │
│  │      │96年12月14│日22時32分│        │      │
│  │      │日上午10時│許在嘉義縣│1元     │      │
│2 │甲○○│許在嘉義縣│中埔鄉和興│        │系爭A │
│  │      │中埔鄉和興│村後庄郵局│        │帳戶  │
│  │      │村中華路89├─────┼────┤      │
│  │      │7號之住處 │同日22時41│4,882元 │      │
│  │      │          │分許在上址│        │      │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼───┤
│  │      │96年12月14│          │        │      │
│  │      │日22時56分│          │        │      │
│  │      │許在嘉義縣│96年12月14│        │      │
│3 │丙○○│中埔鄉和興│日22時56分│97,000元│系爭B │
│  │      │村中山路5 │許在嘉義市│        │帳戶  │
│  │      │段961巷82 │區        │        │      │
│  │      │號之住處  │          │        │      │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼───┤
│  │      │96年12月14│96年12月14│        │      │
│  │      │日21時34分│日22時39分│        │      │
│  │      │許在臺南縣│許在臺南縣│        │      │
│4 │乙○○│永康市新行│永康市新行│8,419元 │系爭A │
│  │      │街133 號14│街133 號14│        │帳戶  │
│  │      │樓之7 之住│樓之7之住 │        │      │
│  │      │處        │處附近    │        │      │
├─┼───┼─────┼─────┼────┼───┤
│  │      │          │96年12月14│        │      │
│  │      │          │日22時21分│29,000元│      │
│  │      │          │許在不詳地│        │      │
│  │      │          │點        │        │      │
│  │      │          ├─────┼────┤      │
│  │      │          │同日22時23│        │      │
│  │      │          │分許在不詳│29,000元│      │
│  │      │96年12月14│地點      │        │      │
│  │      │日20時50分├─────┼────┤      │
│  │      │許，在苗栗│同日23時30│        │      │
│5 │戊○○│縣竹南鎮正│分許在不詳│30,000元│系爭B │
│  │      │南里福德路│地點      │        │帳戶  │
│  │      │208 巷16號├─────┼────┤      │
│  │      │3 樓之住處│同日23時32│        │      │
│  │      │          │分許在不詳│12,000元│      │
│  │      │          │地點      │        │      │
│  │      │          ├─────┼────┤      │
│  │      │          │同日23時46│        │      │
│  │      │          │分許在不詳│21,000元│      │
│  │      │          │地點      │        │      │
└─┴───┴─────┴─────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
