【裁判字號】    98,上訴,1041
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1041號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告銀行法等案件，不服臺灣臺北地方法院95年度
訴字第1848號，中華民國97年12月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第7479號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書，若未提出，第二審法院得命補正，逾期不補正，應以判
    決駁回之。
二、本件被告甲○○上訴，未敘述具體理由，經本院裁定命其於
    收受裁定五日內補正之。被告甲○○於九十八年三月十三日
    收受裁定，有送達證書在卷可參，惟迄未補正之。揆諸上開
    法條規定，其上訴顯不合法，應予駁回。爰不經言詞辯論，
    依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
