【裁判字號】    98,抗,272
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第272號
抗  告  人
即受判決人  甲○○
上列抗告人即再審聲請人因竊盜再審案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國98年2月12日裁定（98年度聲再字第1號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433 條
    分別定有明文。 此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中
    所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，
    最高法院71年台抗字第337號裁判要旨參照。
二、經查，本件抗告人即被告對於台灣板橋地方法院民國97年12
    月31日第二審確定判決（97年度簡上字第1117號）聲請再審
    ，並未附具原確定判決之繕本及證據，其聲請再審之程序顯
    於法未合。原法院基於以上之認定，認本件再審之聲請違背
    聲請再審程序，為不合法，裁定駁回之。經核原法院裁定並
    無違誤或不當。
三、聲請人不服原法院裁定提起抗告，雖隨狀檢附原確定判決影
    本，惟此項聲請程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確
    具聲請再審之理由，只能另行依法聲請，並於另行聲請時提
    出原判決之繕本及證據，抗告人不服原裁定提起抗告，非有
    理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
