【裁判字號】    98,聲,868
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第868號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請減刑及定其應
執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑詳如附表所載，各罪如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；應執行有期徒
刑壹年參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，經如附表所列法院判處如附表所列之刑確定在案，經
    查，其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3
    項、第10條第1項規定，聲請裁定減刑並定應執行刑（第12
    條規定聲請裁定減刑並定應執行刑，並依同條例第9條諭知
    易科罰金之折算標準）等語。
二、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題，最高法
    院96年度台非字第102號裁判要旨參照。
三、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反稅捐稽徵法等罪，
    經判處如附表所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以其犯罪
    時間，均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許
    ，併依原確定裁判所諭知之易科罰金折算標準。
依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、
第3項、第9條、第10條第2項、第12條，修正前刑法第51條第5款
、第41條第1項前段、第二項，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第
2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
