【裁判字號】    98,上訴,1411
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1411號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第1924號，中華民國97年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第2467號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正；第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361條第1項後
    段、第2項及第367條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯施用第一、二級毒品罪
    ，不服第一審判決提起上訴，惟未敘述具體理由，經原審於
    其上訴期間屆滿二十日後即民國98年2月27日裁定命其於收
    受送達後五日內補正具體之上訴理由，該裁定已於98年3月4
    日送達被告親收，有原審裁定及送達證書各一紙在本院卷可
    按，其補提上訴理由之期間已於98年3月9日屆滿，迄今逾期
    已久，於本院判決前仍未提出書狀敘述具體上訴理由，揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭  審判長法官  陳春秋
                                    法官  李春地
                                    法官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
施用一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
