【裁判字號】    98,抗,563
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第563號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○間債務人異議之訴事件，
對於中華民國97年12月9日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第236
2號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；抗告不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第487 條
    前段、第495條之1準用第444條第1項前段規定甚明。查本件
    原裁定於民國97年12月23日寄存送達於抗告人（原審卷第37
    頁）經10日於98年1月2日生送達之效力，抗告期間自送達裁
    定翌日起算10日（本件並無在途期間），於98年1 月12日即
    屆滿，乃抗告人遲至98年2月2日始提起抗告，已逾抗告期間
    ，依上開說明，自應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得再抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  莊昭樹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
