【裁判字號】    98,抗,345
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認董事會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第345號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與耀華玻璃股份有限公司管理委員會等間因確認董
事會決議無效等事件，不服本院民國九十八年二月二十七日裁定
，提起再抗告，茲依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第
四百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限再抗告人於
收受本裁定正本七日內，逕向本院補繳抗告裁判費新臺幣一千元
並委任律師或有律師資格之人為代理人，逾期即駁回其再抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
