【裁判字號】    98,聲減,120
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第120號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  徐南原名甲○○）.
上列聲請人因偽造有價證券等案件，就已經判決確定之罪刑聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
徐南（原名甲○○）所犯偽造有價證券罪，原處有期徒刑貳年，
減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查聲請人即受刑人徐南（原名甲○○）因於民國93年7月1日
    起至同年93年7月21日止犯偽造有價證券罪，經本院以95年
    度上訴字第1326號（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94
    年度偵字第8487號），判處有期徒刑2年確定在案。茲聲請
    人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯雖為刑
    法第201條第1項之偽造有價證券罪，惟因於中華民國96年罪
    犯減刑條例施行前自首，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
