【裁判字號】    98,上訴,403
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第403號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年四月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第三百三十條第一
    項加重強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年一
    月二十一日執行羈押，至九十八年四月二十日，三個月羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以被告前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自九十八年四月二十一日起，延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
