【裁判字號】    96,上重更(一),50
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            96年度上重更(一)字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  李勝雄律師
            徐揆智律師
            林幸慧律師
上列被告因殺人案件，本院於中華民國98年4月7日所為之延長羈
押裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本之主文欄「自民國98年4月29日起」部分，應
更正為「自民國98年5月1日起」；理由欄一「至民國98年4月28
日」部分，應更正為「至民國98年4月30日」；理由欄二「應自
民國98年4月29日起」部分，應更正為「應自民國98年5月1日起
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件上開延長羈押之裁定，有誤載羈押日期之錯誤，此有本
    案之案卷及被告係自「96年11月29日起」開始羈押之訊問筆
    錄可稽，是本件錯誤，應由本院裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
