【裁判字號】    98,抗,315
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第315號
抗  告  人  戊○○
            庚○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
                        號
            丙○○
            共同送達代收人  戊.
上列抗告人與相對人乙○○間因確定訴訟費用額聲明異議事件，
對於中華民國97年12月31日臺灣桃園地方法院97年度事聲字第53
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按債權人因強制執行而支出之費用，得求償於債務人者，得
    準用民事訴訟法第91條之規定，向執行法院聲請確定其數額
    。強制執行法第29條第1項定有明文。
二、本件相對人以其與抗告人間返還房屋事件業經原法院執行處
    以93年度執字第15873號執行事件受理，並於民國97年3月12
    日執行終結為由，於97年6月9日依首揭規定檢具費用計算書
    、交付他造之計算書繕本及與計算書所列支出相符之釋明費
    用額證書，向原法院執行處聲請確定執行費用額，原法院執
    行處以97年度司執聲字第6 號確定訴訟費用額裁定計算確定
    抗告人應負擔之執行費用額為新台幣（下同）47,200元。抗
    告人聲明異議，經原法院裁定駁回。抗告人提起抗告，其抗
    告論旨雖略謂：本件強制執行並無何抗爭，且係抗告人自行
    搬遷返還房屋，故如原裁定附表所示拆門工資及堆高機租金
    均係浮報，且堆高機租金之收據簽章欄未由乙○○簽收應非
    真正。此外到場員警亦與原執行法院指派人數不符，故附表
    所示誤餐費亦有浮報云云。惟查如原裁定附表所示執行費用
    支出均有相對人提出之單據可憑（ 見原法院97司執聲字第6
    號第5頁至第18 頁）。且查上開多次拆門工資及堆高機租金
    之支出暨員警誤餐費之支出，均係抗告人未依承諾自動履行
    搬遷，屢次延滯執行所生之費用，有本院依職權調閱原法院
    93年度執字第15873號執行卷宗查閱屬實（見原執行卷第214
    頁所附95年7 月27日執行通知、第238頁執行筆錄、第313頁
    所附96年10 月25日執行筆錄、第321頁所附96年12月26日執
    行通知、第344頁執行筆錄、第347頁所附97年12月28日執行
    筆錄、第350頁所附97年 3月12日執行通知及第362頁之執行
    筆錄），縱歷次執行期日均因抗告人表示要自動履行而平和
    改期，但相對人歷次僱工及租用堆高機至現場，均係依執行
    法院核發執行準備通知而提供備執行搬遷之用（見上開所引
    之執行通知），並無何浮報可言。至員警既均有到現場依法
    執行職務，維持執行現場之秩序及安全，有執行筆錄及收據
    可證（ 見上開確定訴訟費用卷第6頁、第10頁、第14頁、第
    18頁，及上開執行卷第238頁、第239頁、第344頁、第347頁
    至第349頁、第362頁及第363頁）， 故亦難認有何浮報之處
    。此外堆高機租金收據係由領取租金之出租人立具者，已堪
    釋明費用支出之事實，並無須有相對人乙○○簽名之必要。
    是抗告論旨執此指摘原裁定此部分不當，求予廢棄改判，為
    無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
