【裁判字號】    98,上易,699
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第699號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣士林地方法院97年度審易字第
470號，中華民國98年1月12日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵緝字第1076號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第892 號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑被告甲○○之自白、證人即被害人乙○之證
    詞、車號查詢輕型機車車籍資料1 紙等證據資料，認被告甲
    ○○於民國96年9月16日下午2時許，在台北市大同區○○○
    路與天水路口，向乙○借用其母蔡秀珍所有車牌號碼DWZ-02
    5號輕型機車1 部，表示將於5分鐘後歸還。惟被告於借用後
    ，竟意圖為自己不法之所有，未依約還車，而將上開機車侵
    占入己，因認被告犯刑法第335條第1項普通侵占罪，並為累
    犯，復審酌被告前有多項犯罪紀錄，有本院被告前科紀錄表
    在卷可稽，素行不佳，竟侵占友人之機車供己使用，惟被告
    犯後業已坦承犯行，知所悔悟，態度尚稱良好，及其生活情
    況、品性、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭
    知易科罰金之折算標準等情。已詳敘所憑證據與認定之理由
    ，經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告上訴略以：伊借
    用上開機車後，友人至家中拜訪，而借騎外出購物，竟遲未
    返還機車，致使伊遍尋不著，已親向乙○聯繫取得其諒解，
    事後亦與乙○達成和解，惟因住處搬遷而無法尋獲和解文件
    ，請考慮犯後態度，從輕量刑云云。然被告於偵查中供稱：
    車子都是自己用，騎到故障送修等語，顯非因友人借用而無
    法歸還，自有據為己有之意圖。且被告借用上開機車後，未
    曾和解等語，業經蔡秀珍於本院訊問時陳述在卷，益證被告
    事後並未與乙○達成和解，被告空言獲得諒解，要無足取。
    又量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事項，苟
    其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款所
    列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，而無失出失入情形，即
    不得遽指為不當或違法。本件原審既已審酌刑法第57條各款
    事由，並無失之過輕或過重違法不當之處。從而，被告上訴
    並未具體指摘原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何
    違法或不當，自非合法之具體上訴理由。依上開說明，本件
    上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
