【裁判字號】    98,聲,1047
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1047號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（98年度執聲付字第298號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院以94年度訴字第 218號判決各判處
    施用第一級毒品罪有期徒刑10月，施用第二級毒品罪有期徒
    刑 6月，定其應執行之刑為有期徒刑1年2月，受刑人提起上
    訴，經本院以94年度上訴字第2737號判決上訴駁回確定。又
    因恐嚇等案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第 399號
    判決判處轉讓第一級毒品罪有期徒刑1年6月，恐嚇罪經本院
    以95年度上訴字第2881號判決判處有期徒刑2年4月確定。上
    開4罪，經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第 9914號裁定
    減刑並定其應執行之刑為有期徒刑 3年7月。受刑人於95年1
    月27日送監執行，嗣經法務部於 98年3月30日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第 2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司 98年3月30日法矯司字第0980905669
    號函及所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
