【裁判字號】    98,重再,11
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第11號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間返還不當得利等事件，再審原告對於中華民國97年
10月28日本院97年度重上字第156號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正， 核該裁定已於
民國98年4月1日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄
未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事
訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
