【裁判字號】    98,聲,975
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年，併
科罰金新台幣壹拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人就附表編號1、6所犯之罪係於於95年
    7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定：宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。修正後刑法第51條第5
    款規定：不得逾三十年，比較結果，修正前刑法較有利於行
    為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5款，定其應執行之刑。
三、又刑法有關易服勞役（包括其折算標準）之修正，乃相當於
    科刑規範事項之變更，故如行為後有關易服勞役之規定有所
    變更者，亦應依刑法第2條第1項規定，為新舊法之「從舊從
    輕」比較；且所謂比較新舊法應整體適用，不能割裂適用，
    乃係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易服勞役在內之易
    刑處分，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於
    行為人之法律（參見最高法院96年度臺上字第2233號判決意
    旨）。本件受刑人就附表編號6部分犯罪時之刑法第42條第2
    項前段規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1日。但勞
    役期間不得逾6個月。」，而關於易服勞役之折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100倍折算1日，惟95年7月1日修正公
    布施行之刑法第42條第3項前段則規定：「易服勞役以新臺
    幣1仟元、2仟元或3仟元折算1日。但勞役期間不得逾1年」
    ，茲比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，
    較有利於受刑人，應適用修正後之刑法第51條第7款、第42
    條第3項規定，諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示之槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處及減刑如附表所示
    之刑，均經分別確定在案（其中附表編號2-5之罪，經本院
    定應執行有期徒刑4年11月，併科罰金新台幣85,000元）。
    茲檢察官聲請定其茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、（修
正前）第51條第5款、第51條第7款、第42條第3項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  張明松
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
