【裁判字號】    98,再抗國,3
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度再抗國字第3號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人臺北市立圖書館間請求國家賠償事件，對於中
華民國98年1 月23日本院98年度再抗國字第2 號確定裁定聲請再
審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按裁定已經確定，而有第496 條第1 項或第497 條之情形者
    ，得準用本編之規定，聲請再審，民事訴訟法第507 條固定
    有明文。惟，對確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法
    第496 條第1 項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為
    同條第五百零一條第一項第四款之再審理由，必須於訴狀中
    表明之，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；
    法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由
    ，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言
    。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂
    已合法表明再審理由（最高法院61年度台再字第137 號，同
    院70年度台再字第35號判例參照）。
二、查：
  (一)聲請人主張：本件同一標的已於97年8 月26日確定，本院98
    年度再抗國字第2 號確定裁定（即原確定裁定）有民事訴訟
    法第496條第1項第12款規定「當事人發現就同一訴訟標的在
    前已有確定判決」之情形，爰依法聲請再審云云。惟，聲請
    人聲請內容並未具體敘明就該裁定同一訴訟標的有何確定之
    判決存在，揆諸上開說明，其聲請自難認為適法，應予駁回
    。
  (二)聲請人又主張：原確定裁定有民事訴訟法第469 條第1 款判
    決不備理由之情形云云。惟，聲請人聲請再審之意旨，無非
    說明其對本院97年度再抗國字第3 號、第5 號、97年度抗國
    字第17號裁定、臺灣臺北地方法院97年度訴字第241 號裁定
    及本件相關之刑事訴訟程序不服之理由，但對於原確定裁定
    即本院「98年度再抗國字第2 號」裁定，究有何確定之「事
    實」適用「法規」顯有錯誤，合於同法第496 條第1 項第1
    款規定之具體情事，則未表明，揆諸前開說明，其再審之訴
    難認為合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
