【裁判字號】    98,聲,1075
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1075號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因犯強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲付字第三一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十年間因犯強盜案
    件，由本院判處有期徒刑七年，嗣經最高法院駁回上訴確定
    ，於九十一年六月十八日送監執行。茲聲請人以受刑人業經
    法務部於九十八年三月三十日核准假釋在案，爰依刑法第九
    十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前於九十年五月間因犯強盜案件，經本
    院以九十一年度上訴字第一七二九號判處有期徒刑七年，後
    上訴最高法院，經最高法院駁回上訴確定，於九十一年六月
    十八日送監執行，現於臺灣屏東監獄執行中，茲受刑人上開
    徒刑之執行業經法務部於九十八年三月三十日以法矯字第０
    ９８００１０７８６號函核准假釋，有「臺灣屏東監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後
    ，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之
    聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
