【裁判字號】    98,聲,1077
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行）
上列受刑人因毒品、贓物罪等案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲付字第306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品、贓物罪案件，分別經臺
    灣板橋地院以94年度簡字第1959號判決判處有期徒刑4月、
    94年度簡字第2893號判決判處有期徒刑3月，並經該院以94
    年聲字第2307號裁定應執行有期徒刑6月。另涉槍砲條例案
    件，經本院以94年度上訴字第4180號判決判處有期徒刑3年2
    月，併科罰金新臺幣2萬元。另犯施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地院以94年訴字第1844號判決各判處有期徒刑
    8月、5月，應執行有期徒刑1年，於民國94年8月13日送監執
    行。嗣經法務部於98年3月30日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○確因上開毒品、贓物、槍砲條例等案件
    ，經法院判處有期徒刑確定，於94年8月13日送監執行，有
    臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表1分可憑。茲受刑人業
    經法務部於98年3月30日以法矯司字第0980905669號函核准
    假釋，有臺灣雲林監獄「假釋出獄人交付保護管束名冊」在
    卷可按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，在假
    釋中應付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第 2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非屬刑罰法律變更，自毋庸比較，而依一般法律適用
    原則，適用裁判時法以為裁定，併此指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
