【裁判字號】    98,聲減,132
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第132 號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署98年度聲減字第106號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑為有期徒刑肆月，與附表編
號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    罪，均經判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以其所犯
    附表編號一所列之罪，犯罪時間，在民國96年4 月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二所示不應
    減刑之罪，所處之刑，定其應執行之刑，及聲請併科罰金部
    分諭知易服勞役之折算標準。
二、經核定應執行刑部分尚無不合，應予准許﹙其中罰金刑部分
    ，因只有一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併執
    行，毋庸於主文中諭知，併予說明﹚。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條
    、第12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二庭審判長法  官   洪光燦
                                  法  官   宋明蒼
                                  法  官   李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   廖婷璇
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
