【裁判字號】    98,上訴,829
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第829號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第829號，中華民國98年2月26日第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文。送達不能依前二條規定（即送達於應受送
    達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。民事訴訟法第138 條第1項、第2項定
    有明文。又送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第62條亦定有明文。再原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前段亦有明文
    。
二、經查：上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判決後，判決書業於98年3 月9 日送達於宜蘭縣五結鄉○街
    路99之38號之住所地，惟因未獲會晤被告本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，送達人乃依上開規定，將應送達之文
    書寄存於宜蘭二結派出所，有送達證書乙份附卷可稽。則該
    判決書之送達，自寄存之日起，經10日（即98 年3月19日）
    發生效力，再計算被告上訴之期間為10日，即被告上訴之期
    間末日為98年3月29日，且加計在途期間4日，期間末日為98
    年4月2日，而該日亦無星期六或日或假日可資順延之情事，
    是本件上訴屆滿日期應為98年4月2日。惟被告遲至98年4月6
    日始提起上訴，是被告所提起第三審上訴，顯已逾期。則本
    件上訴自非合法，依諸上開規定，應以裁定駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
