【裁判字號】    96,重上,328
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第328號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  朱正剛律師
被  上訴人  甲  ○
訴訟代理人  陳志偉律師
上當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如左：
    主  文
本件於臺灣板橋地方法95年度訴字第271號事件判決確定前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查，本件上訴人以其持有訴外人簡麗琴簽發之本票（以下簡
    稱系爭本票）債權聲請拍賣簡麗琴財產得款新台幣2,460萬
    元，茲因被上訴人持有訴外人簡麗琴簽發之另紙本票債權參
    與分配，上訴人認該本票債權不實而提起本件分配表異議之
    訴。惟訴外人簡麗琴認上訴人持有系爭本票為偽造，已向臺
    灣板橋地方法院提起95年度訴字第271號確認本票債權不存
    在之訴（以下簡稱他訴訟，見本院卷第189頁）。是上訴人
    得否提起本件債務人異議之訴，自以他訴訟之法律關係是否
    成立為據，應認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
