【裁判字號】    98,聲再,124
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲再字第124號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第163號，中華
民國98年3月17日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院97年度易字第1778號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
96年度偵字第19278號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、經查，本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出原
    判決之繕本 (本院98年度上易字第163號、臺灣臺北地方法
    院97年度易字第1778號)，惟聲請人聲請再審所提書狀，僅
    係陳核其意見，並未提出任何證據以實其說，其聲請程序顯
    屬有所違背，應予駁回（97年度台抗字第82號、96年度台抗
    字第745號裁定參照）。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
