【裁判字號】    98,聲減,128
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第128號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第97號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由未遂罪，原處有期徒刑陸月，減為有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年8 月23日犯妨害自由未遂罪，經本
    院94年度上訴字第4212號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署92年度偵字第22386號、93年度偵字第889號、第1242號
    ），判處有期徒刑6月，復經最高法院98年度台上字第243號
    判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳春秋
                                      法  官 朱光仁
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
