【裁判字號】    98,抗,605
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第605號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間確定訴訟費用額事件，對於中華民國98年1
月23日臺灣新竹地方法院98年度聲字第105號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：抗告人與相對人間拆屋還地事件，經原法院95年
    度訴字第796號、臺灣高等法院96年度上字第950號判決確定
    ，第一、二審訴訟費用除確定部分外由抗告人負擔百分之95
    。乃裁定抗告人應負擔之訴訟費用確定為新台幣26,721元，
    及自裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算之
    利息。經核無不合。
二、抗告意旨略以：日據時代迄今已住一百多年的房屋，被相對
    人偽造文書侵佔、變更土地，抗告人來不及申請，相對人先
    侵佔、測量、過戶，反告抗告人侵佔。抗告人之土地被侵佔
    還要為抗告人繳錢等語。
三、按各當事人一部勝訴、一部敗訴者，其訴訟費用，由法院酌
    量情形，命兩造以比例分擔或命一造負擔，或命兩造各自負
    擔其支出之訴訟費用。民事訴訟法第79條定有明文。次按法
    院未於訴訟費用之裁定確定其費用額者，第一審受訴法院於
    該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起加給按法定利率計算
    之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
  (一)查兩造間請求拆屋還地事件，經原法院95年度訴字第796 號
    、本院96年度上字第950 號判決確定。依該確定判決，抗告
    人與呂光輝、呂朝明、呂秀蘭應負擔第一、二審訴訟費用（
    除確定部分外）百分之95。
  (二)原法院依相對人之聲請，調卷審查確定抗告人應負擔之訴訟
    費用為26,721元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息，於
    法核無違誤。
  (三)綜上，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
