【裁判字號】    98,上易,307
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    回復股權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第307號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求回復股權等事件，上訴人對於中華民國97年10
月15日臺灣士林地方法院97年度訴字第868號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第440條、第444條第1項分別定有明文。又民事訴訟法第138
    條第1項、第2項規定送達不能依前2條（即第136條、第137
    條）規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經
    10日發生效力。
二、經查：
    (一)本件上訴人請求被上訴人甲○○、丁○○、丙○○等人回
      復股權等事件，原審於民國（下同）97年10月15日為判決
      ，並依上訴人於起訴狀、追加狀、聲請狀等記載之「中和
      市○○路220巷2弄2號2樓」址為送達，於97年10月23日寄
      存送達於台北縣政府警察局中和分局錦和派出所（下稱錦
      和派出所），有送達證書1份附卷可稽（見原審卷第214頁
      ）。
    (二)因上訴人於台灣板橋地方法院97年4月3日提起本件訴訟時
      之起訴狀、97年4月9日及16日追加被告狀、97年8月15日
      抗告狀、97年9月30日之「聲請調查證據及聲明97.10.1請
      假」狀均記載送達址即為上址，而原審依該址送達言詞辯
      論期日通知書、補費裁定等文書，上訴人均能收受，且迄
      原審97年10月1日言詞辯論終結時，上訴人亦未陳報有送
      達址變更之情事，甚而原審於98年3月14日命補繳裁判費
      之裁定送達上開處所時，亦經上訴人本人收受並蓋章，有
      該等書狀及歷次送達證書存卷可參（見原審卷第225頁及
      本院卷第40頁之「原審對上訴人送達情形一覽表」），足
      見上訴人於原審97年10月23日送達判決書時，仍居住於上
      開處所無訛。從而，原審判決書雖係寄存於錦和派出所，
      但依民事訴訟法第138條第2項規定，自寄存之日起經10日
      發生效力，是以原審判決書已於97年11月3日發生送達之
      效力。
    (三)上訴人雖於97年12月19日向原審聲請閱覽卷證後，再於同
      年12月29日具狀向原審陳報因地址變更未收到判決書，請
      重寄判決書至「永和市○○路○段85號6樓」（見原審卷
      第218頁、第219頁），原審書記官並於98年2月6日於法院
      內將判決書付與上訴人，以為送達（見原審卷第221頁）
      。惟因原審判決書已於97年11月3日發生送達之效力，已
      詳如前述，故原審書記官雖於98年2月6日在法院內再將判
      決書送達予上訴人，但仍不影響該判決書前已合法送達之
      效力。
    (四)綜上所述，原審判決於97年11月3日發生送達之效力，上
      訴期間自97年11月4日起算，經依民事訴訟法第162條第1
      項扣除在途期間2日後，上訴期間已於97年11月25日屆滿
      ，然上訴人遲至98年2月26日始具狀提起上訴（見本院卷
      第6頁），已逾上訴期間甚久，揆諸前開說明，本件上訴
      為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
