【裁判字號】    98,台上,1981
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九八一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳義雄律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年八月十六日第二審判決（九十五年度上訴字
第一四四０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度
偵字第一五七一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○供承有攜同案被告吳榮華
（經判處徒刑確定）交付之手提包至小客車上，嗣於該提包內查
獲扣案槍彈之供述，證人林修宏、郭志龍、陳祥龍、謝世典、吳
榮華於第一審之證詞，卷附第一審勘驗上訴人之警詢錄音帶及案
發時中國城舞廳（下稱舞廳）監視錄影帶之筆錄、內政部警政署
刑事警察局槍彈鑑定書，暨扣案槍、彈等證據資料，認定上訴人
有原判決事實欄所載之持有制式槍枝、子彈犯行，且敘明上訴人
否認該犯行，辯稱：其於警詢之自白乃遭警利誘，實則吳榮華出
示槍枝時，其正巧如廁，不知吳榮華所交付提包內有槍、彈云云
，為不足採信，已於理由內詳予指駁說明，認上訴人犯行明確。
而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判仍依想像競合犯
，從一重論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之制
式槍枝罪刑，已詳述所憑之證據及其認定之理由。從形式上觀察
，無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、上
訴人於警詢時遭警引誘可獲具保，始依警指示陳述，實則不知吳
榮華所交付提包內有槍彈；本件警員對陳祥龍、謝世典二人能立
刻著防彈背心及有男子持疑似槍枝抵住上訴人右胸等行為，視若
無睹，可徵林修宏電邀吳榮華重返舞廳，乃因應警方求績效之周
詳計謀；卷附台北市政府警察局萬華分局移送書所載內容與警員
製作之筆錄不符，上揭各實情如何，原審未予調查，有應於審判
期日調查之證據，未予調查之違法。(二)、上訴人對扣案槍彈之事
實支配之時間甚短，欠缺相當之繼續性，應無事實上之管領力，
原判決對此有利之證據未說明不予採信之理由，有判決理由不備
之違法。惟查：(一)、第一審勘驗上訴人警詢錄音帶之結果，其對
本件犯罪經過，均能針對警員詢問為陳述，查無強暴、利誘或其
他不法之情形，內容並與警詢筆錄之記載相符等情，有第一審準
備程序筆錄載明可稽（見第一審卷第一一四頁）；原判決因認上
訴人警詢時之陳述，係基於自由意志，具有證據能力，併採為認
定其犯罪事實之證據，已於理由內論敘綦詳，於法並無違誤。(二)
、原判決已說明如何查獲上訴人持有本件槍彈犯罪之理由稽詳，
所為論斷無違經驗及論理法則，上訴意旨置原判決明確論斷於不
顧，徒以臆測之詞指摘原判決有證據調查未盡之違法，洵屬無據
。至卷附移送書記載之移送事實僅係略述，尚難執與警詢筆錄未
相適合，而漫指為違法。又槍砲彈藥刀械管制條例所規定之「持
有」槍、彈，係指將槍彈移置於自己實力支配下之執持、占有或
管理等行為，茍未經許可而執持、占有或管理該條例列管之槍、
彈，不問其持有之原因及占有管領時間之久暫，均違反該條例之
規定而構成犯罪。原判決已敘明上訴人於所載時間，知情吳榮華
所交付之手提包內置放槍彈，仍攜出舞廳包廂，將之放置其所駕
駛管領之小客車內等情稽詳，縱該槍彈於上訴人執持期間非長，
然既在其占有管領狀態下，自無礙應負持有槍、彈之罪責。此外
，上訴意旨，就原審依職權採證認事之適法行使，或就原判決已
說明事項，專憑己見，泛指為違法，且為單純事實之爭執，或與
判決本旨無關之枝節問題為事實之爭辯，俱非適法之第三審上訴
理由。依前揭說明，應認其上訴不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
