【裁判字號】    98,台上,1890
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八九０號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十八年一月二十二日第二審判決（九十
七年度上訴字第二七四六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察
署九十七年度偵字第四二四０、四二九二、四八０六、五五六八
、五八七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人乙○○、甲○○販賣
第一級毒品海洛因、轉讓第一級毒品海洛因之犯行，均罪證明確
，因而撤銷第一審所為科刑之判決，改判仍論處乙○○犯如原判
決附表五（事實如原判決附表一）所示販賣或共同販賣第一級毒
品，計一百二十二罪之罪刑，論處甲○○犯如原判決附表六（事
實如原判決附表一）所示共同販賣第一級毒品，計四十五罪之罪
刑，復論處乙○○犯如原判決附表五（事實如原判決附表二）所
示轉讓第一級毒品，計二十罪之罪刑，甲○○犯如原判決附表六
（事實如原判決附表三）所示轉讓第一級毒品，計三罪之罪刑，
並依數罪併罰之例，分別定上訴人二人應執行之刑（乙○○主刑
應執行有期徒刑十八年，甲○○主刑應執行有期徒刑十七年）。
已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。乙○○上訴意旨略以：乙○○因染毒成癮始鋌而走險，販賣毒
品以維持生計，本身亦為受害人，販賣毒品數量均甚微小，獲利
有限，犯後已就販賣及轉讓毒品犯行坦承不諱，相當後悔，主動
供出上游，協助警方破獲上游毒販，應依法減輕其刑，原判決定
應執行有期徒刑十八年，實屬過重。甲○○上訴意旨略稱：甲○
○無奈染上毒癮，家產散盡，事業工作全毀，深受毒品危害，回
頭時已全無後退之路可行，乙○○以毒品為手段，掌控甲○○一
切行為，原判決之量刑，難免有可議之處；甲○○自始至終無獲
分文利益，並散盡一切錢財，更不知所犯是如此深重之罪，原判
決之量刑，難服人心，與乙○○相較，不符比例原則各云云。惟
查：上訴人二人之上訴意旨，無非係針對原判決之量刑空泛漫事
爭執，並未依據卷內證據資料表明原判決之量刑有何具體違背法
令之情形，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。本件應認上訴人二人之上訴均違背法律上之程式，俱予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  春  福
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
