【裁判字號】    98,台上,1972
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九七二號
上  訴  人  甲○○
                    路190號
選任辯護人  呂福元律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年二月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第
四三四七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第四六０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲
○○販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑七年），已詳敘認定犯罪
事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人所辯僅有提供甲基
安非他命供林姿吟施用，並無販賣毒品之犯行云云，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之
職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法
。查上訴人如何於原判決事實欄所載時地販賣第二級毒品甲基安
非他命供證人林姿吟施用之事實，業據林姿吟於檢察官偵查時結
證明確，而林姿吟施用上開毒品被查獲後所採集之尿液，經檢驗
結果確呈安非他命類陽性反應，其並因此被法院裁定送勒戒處所
觀察勒戒，復有台灣桃園地方法院九十七年度毒聲字第五二二號
裁定可按，原判決依憑上情，參酌上訴人於第一審所為於林姿吟
所稱向其購買毒品之當日（民國九十六年一月二十五日）曾與林
女見面，林女並曾施用毒品之供述，於上訴人租住之汽車旅館房
間內查獲扣案，經憲兵司令部刑事鑑定中心鑑定無誤之第二級毒
品甲基安非他命六包（驗餘淨重一‧四二四五公克），以及卷內
其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有前述販賣第二級
毒品予林姿吟之犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由
，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦非以林姿吟之證言為有
罪判決之唯一證據，自不能任意指為違法。又上訴人所使用之0
000000000號行動電話於九十五年十二月至九十六年一
月之通聯紀錄，經原審向中華電信股份有限公司調閱，因已超過
保存期限而無法提供，有該公司九十七年十月十五日信客一(一)警
字第三七六號函可稽，原審無從再為調查，核無違法可言。上
訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具
體之指摘，猶執前詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職
權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
