【裁判字號】    98,台抗,219
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二一九號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝諒獲律師
上列抗告人因與立昌有限公司等間聲請停止執行事件，對於中華
民國九十七年十二月二十九日台灣高等法院高雄分院裁定（九十
七年度抗字第二九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人對台灣高雄地方法院九十七年度審聲字第一○二四號
裁定不服，向原法院提起抗告，委任謝諒獲律師為代理人，並於
委任書上受任人住居所、事務所或營業所欄記載「台北郵政一一
七之三一○號信箱」。嗣原法院以裁定駁回抗告人之抗告後，抗
告人提出僅由謝諒獲律師蓋章之再抗告狀。原法院乃於民國九十
七年十一月二十八日裁定命抗告人補正蓋公司及法定代理人章之
再抗告狀、代理人委任狀及再抗告裁判費新台幣一千元，並將該
裁定於同年十二月一日送達於謝諒獲律師上開郵局信箱。旋原法
院以補正裁定已合法送達，抗告人逾期未補正為由，裁定駁回其
再抗告。
查謝諒獲律師因抗告人於向原法院提出委任其為抗告事件代理人
之委任書上，記載受任人有民事訴訟法第七十條第一項但書等之
特別委任權（見原法院卷第六六頁），固有為抗告人提起再抗告
之權限。惟委任代理人，應於每一審級為之。謝諒獲律師於為抗
告人提起再抗告後，其代理權因代理事件終了而消滅，仍須另受
委任，始得代抗告人為再抗告行為。則於抗告人尚未提出委任謝
諒獲律師為再抗告事件代理人之委任書前，法院自不得再向其為
送達。原法院命抗告人補正之裁定，仍向謝諒獲律師送達，效力
自不及於抗告人。原裁定認該項送達，對抗告人已發生效力，進
而以其逾期未補正而駁回再抗告，不無違誤。抗告論旨，指摘原
裁定違背法令，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
