【裁判字號】    98,台上,1986
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九八六號
上  訴  人  甲○○
                    號
選任辯護人  文  聞律師
            周奇杉律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年七月二十六日第二審判決（九十五年度上訴
字第一六一三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年
度偵字第七０五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○幫
助未經許可，持有手槍罪刑（處有期徒刑二年八月，併科罰金新
台幣十五萬元），已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略以
：(一)原判決以上訴人於警詢中供稱：「我猜想當時裡面有槍」等
語，認定上訴人於帶領謝桂鍾、陳志斌找尋廢棄空屋藏放時，對
謝桂鍾、陳志斌係要藏放槍、彈有不確定之認識及故意。但上訴
人之警詢供述內容為何，原審未勘驗上訴人之警詢錄音帶，即逕
為認定上訴人於警詢中有為上開之供述，自有證據調查未盡之違
法。(二)縱認上訴人於警詢中有供稱：「我當時猜想裡面有槍」等
語，惟謝桂鍾、陳志斌所藏放之物品可能是槍、毒品等違禁物，
亦有可能是其他合法之物品，能否單憑上訴人主觀之臆測即認定
上訴人有謝桂鍾、陳志斌係要藏放槍、彈之不確定認識及故意，
已足懷疑；況本件亦無其他積極證據資以證明；原判決有證據調
查未盡、判決理由不備之違法等語。
惟查：原判決以上訴人之部分自白，證人即持有扣案槍、彈之謝
桂鍾、陳志斌於第一審之證述，證人即警員陳沿丞、曾邦賢於原
審之證述，扣案之槍、彈，內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書
，查獲槍、彈現場照片等證據資料，詳為說明上訴人有本件幫助
未經許可，持有手槍犯行之認定理由，並就上訴人辯稱帶謝桂鍾
、陳志斌前往廢棄空屋藏放時，伊不知要藏放槍、彈，警詢中供
稱：「我當時猜想裡面應該有槍」，係指警員前來找伊當時所想
等語，認非可採，予以指駁。經核俱與卷內資料相符，原判決並
無證據調查未盡、判決理由不備之違法。又原判決於理由欄壹、
一、(一)已說明上訴人及其選任辯護人於第一審、原審均坦承警詢
筆錄為實在，僅對警詢筆錄中：「我當時猜想裡面應該有槍」一
語之證明力有爭執，且於原審準備程序中亦表明不要求聽錄音帶
等情。是上訴人既已不爭執於警詢中有為上開之供述，並表明毋
庸勘驗警詢錄音帶，原審乃不為無益之勘驗，自難指為違法。另
原判決於理由欄壹、二、(二)(三)依上訴人之部分自白，證人謝桂鍾
、陳志斌於第一審之證述，詳為說明上訴人於案發前即已知悉謝
桂鍾、陳志斌持有扣案之槍、彈，而謝桂鍾、陳志斌係於發案當
日晚上十一時許電召上訴人外出會面，並要求上訴人幫其尋找偏
僻空屋以藏放，並交代上訴人不得亂動所藏放物品，嗣經上訴人
帶領至廢棄空屋，由謝桂鍾下車藏放扣案槍、彈等情，復參以上
訴人警詢供承：「我當時猜想裡面應該有槍」等語，乃認上訴人
有本件幫助謝桂鍾、陳志斌未經許可，無故持有扣案槍、彈犯行
，其採證認事，要無違法。上訴意旨(一)(二)或係就原審採證認事之
適法職權行使及原判決已說明之事項，單純為事實上之爭執，或
未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，俱非適法之
上訴理由。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
