【裁判字號】    98,台抗,214
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二一四號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○等間聲請假處分事件，對於中華民國九
十七年七月二十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第四三
○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人甲○○具有律師資格，依民事訴訟法第四百六十六
條之一第一項規定，其提起再抗告，毋庸委任律師為其訴訟代理
人，合先說明。
次按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，為民國九十八年一月二十一日修正公
布施行之民事訴訟法第四百八十六條第四項所明定。又同法第四
百九十五條之一第二項規定，第四百八十六條第四項之再為抗告
，準用第三編第二章第三審程序之規定。是提起再抗告，應於再
抗告狀內記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有
錯誤之具體情事（第四百七十條第二項規定參照）；如未具體表
明，或其所表明者與上開規定不合時，即得認其再抗告為不合法
以裁定駁回之。本件原法院以再抗告人對相對人就爭執之法律關
係聲請定暫時狀態之處分，惟其聲請之具體內容不明，且就有定
暫時狀態處分必要之原因，未能釋明，因而裁定駁回再抗告人之
抗告。再抗告人對於原裁定再為抗告，核其再抗告狀所載內容，
並未表明原法院駁回其假處分之上開理由，究竟有如何合於適用
法規顯有錯誤之具體情事，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
