【裁判字號】    98,台抗,221
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求離婚附帶請求酌定子女監護權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二二一號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
上列再抗告人因與乙○○間請求離婚事件，附帶請求酌定子女監
護權，對於中華民國九十八年一月十九日台灣高等法院裁定（九
十七年度家抗字第八五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定有
明文。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理由
之裁定再為抗告，惟核其再抗告狀所載內容，僅說明其無法依第
一審判決附表所示時間與方式行使探視權之理由，對於原法院所
為抗告無理由之裁定有何適用法規顯有錯誤，則未具體表明，依
上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
