【裁判字號】    98,台聲,293
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    交還土地強制執行聲明異議再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二九三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間交還土地強制執行事件，聲明異議，對
於中華民國九十七年十二月十二日台灣高等法院台中分院裁定（
九十七年度抗字第五四一號），提起再抗告，聲請本院選任律師
為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲
請法院選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項、第四百六十六條之二第一項所明定。惟此項聲請
事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應
提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之。
又強制執行程序，準用民事訴訟法之規定，此觀強制執行法第三
十條之一之規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○間聲明異
議之再抗告事件，聲請本院選任律師為其訴訟代理人，無非以：
聲請人除繳納上訴裁判費外，並提存停止執行之擔保金額新台幣
三十三萬一千零八十六元，實已無資力委任律師為訴訟代理人云
云，為其論據，然聲請人所提抗告理由狀、民事判決及裁定等件
，並不能使法院信其主張為真實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
