【裁判字號】    98,台上,1871
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年一月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第三八號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第三一三七
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因偽證案件，經第一審法院
判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人並未教唆陳
信隆偽證，陳信隆確陪同上訴人前往告訴人住處，目睹傷害經過
情形，證人莊鎮鴻等人所言不實，上訴人願接受測謊云云，而未
敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回
，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴
訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決
本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法
第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已
詳加剖析說明。上訴意旨猶漫謂其上訴書狀所載之上開理由已屬
具體，原判決自應審酌調查等各節，徒就判決內已明白論斷之事
項，持己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
