【裁判字號】    98,台上,1967
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九六七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  黃勇雄律師
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年六月十日第二審判決（九十七年度上訴字第三二二
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第二四
四六五號、九十四年度偵字第二三一一、一三五四一號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依修正前刑法
牽連犯關係從一重仍論處上訴人甲○○、乙○○、丙○○共同犯
常業詐欺取財罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之
理由。從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而刑之量定，係
實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規
定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審
上訴之理由。修正前刑法常業詐欺罪之法定刑為一年以上七年以
下有期徒刑，得併科五萬元以下罰金。原判決於量刑時，已審酌
上訴人等均屬健全成熟之成年人，不思以正當途徑獲取報酬，竟
與張銘（另案通緝）共組詐騙集團，並各自分擔部分行為，造
成眾多被害人受騙，惡性非輕，且迄今未能與被害人達成和解，
賠償損失，其等於集團中，非居於領導地位，因一時失慮而觸法
，犯後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就甲○○、乙○○及
丙○○部分，依情節輕重，分別量處有期徒刑一年六月、一年二
月、一年二月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例依序減為有
期徒刑九月、七月、七月，核屬量刑職權之適法行使，不能任意
指為違法。又原判決事實欄二記載「由丙○○冒用張麗婉之名義
，以代理人之身分，向中華電信公司各營運處人員，申請如附表
三編號所示之辦理室內電話異動……」等語，其中「附表三」
前漏載「第一審判決」，固屬疏失，但此項錯誤本可更正，核與
判決理由矛盾之規定不相適合，不得執為第三審上訴之適法理由
。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非依據卷內資料
而為具體指摘，徒憑己見，對於與判決本旨無關之枝節事項及原
審量刑職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
