【裁判字號】    98,台上,1857
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十八年二月三日第二審判決（九十八
年度上訴字第五七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
七年度偵字第五五九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因未經許可，寄藏手槍案件，提起第二
審上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件
，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從
形式上觀察，並無任何違背法令之情形。上訴意旨，僅以其母親
去世、父親住院，不堪生活壓力，酒後失控持槍射擊店家，犯後
深感悔悟、坦承認罪，請求暫緩判決，以便照顧父親云云為唯一
理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自
屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、恐嚇安全部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人另犯恐嚇安全部分，原審係
依刑法第三百零五條論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第
三審法院，上訴人猶一併提起上訴，顯為法所不許，應併予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  十三  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
