【裁判字號】    98,台上,1933
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年二月十一日第二審判決（九十八年度上
訴字第五七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度
毒偵字第三八二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑九月），已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴意旨僅謂上訴人決心遠離毒品，於本件犯行
未經查獲前，業已自行赴醫院進行戒毒治療，原審量刑過重等語
，既未依據卷內資料具體表明原判決如何違背法令，徒憑己見指
摘原審刑罰裁量權之適法行使，顯與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出診斷證明書一紙，
請求從輕量刑，自無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
