【裁判字號】    98,台聲,289
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求返還不當得利聲請
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二八九號
聲  請  人  己○○
            戊  ○
            丁  ○
上 列一 人
法定代理人  辰○○
            卯○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  丑○○
            寅○○
聲  請  人  庚○○
            辛○○
            乙○○
            甲○○
上 列二 人
法定代理人  子○○
            癸○○
共      同
訴訟代理人  江仁俊律師
上列聲請人因與壬○○間請求返還不當得利事件，對於中華民國
九十七年十一月二十日本院裁定（九十七年度台聲字第一○五四
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然
違反，或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言。不包括裁判
不備理由之情形在內。本件聲請人以本院九十七年度台聲字第一
○五四號確定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，所稱：伊對於本院
九十七年度台上字第一六四二號確定裁定聲請再審，已具體指摘
再審事由，原確定裁定竟以該確定裁定無適用法規顯有錯誤之情
形，有重大違誤等語，要屬裁判是否不備理由之問題，核與適用
法規是否顯有錯誤無涉。聲請人此部分主張原確定裁定適用法規
顯有錯誤，為無理由。至聲請人其餘再審事由，於前次再審之聲
請均已提出，並經原確定裁定以其聲請無理由裁定予以駁回，茲
再以同一事由更行聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同
法第四百九十八條之一規定，自非適法。
據上論結，本件聲請一部為無理由，一部為不合法。依民事訴訟
法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
