【裁判字號】    98,台上,1908
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九０八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  湯應欽律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年九月五日第二審判決（九十五年度上訴字第二二
三六號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第
三六九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例之犯行明確，因而撤銷第一審所為科刑之判決，經比較
刑法之新舊規定後，改判論處上訴人販賣第一級毒品未遂罪刑（
處有期徒刑六年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定
犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非
可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗
法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。本件查獲扣押之
海洛因乙包，經原審送請法務部調查局鑑定結果，其外包裝袋未
發現有清晰可供比對之指紋，致無法進行比對，有該局復函足憑
。原判決於理由內對此已依憑證人即警員鄭文雄於原審審理時之
供證，說明查獲當時因天候下雨，上訴人係將該包海洛因塞在他
人機車後座墊下，且在渠離去後始經查獲，則該海洛因包裝袋上
因之不復留有指紋，或嗣後該包海洛因經查獲警員、鑑識人員觸
摸，致已無完整指紋留存，並無違反經驗法則，不能因之即認該
包海洛因非上訴人所有。則查獲當日天候下雨，僅係原審依上開
卷證，就事後在該包海洛因包裝袋上未能採得完整清晰可供比對
指紋，所研判之可能原因之一，不能認係對上訴人有利之證據。
原審對之未為無益之調查，不能認有證據調查職責未盡之違法。
又觀諸卷附查獲照片顯示，案發當時時值夜晚，在台北市○○○
路五七五號郵局附近之查獲地點，視線並非明亮，且有多部機車
停在該處，非祇該ＷＹＣ－九一六號輕機車而已，則陳青富見上
訴人站立該處，雖發現渠有將物品藏置機車之動作，然未能明確
指係何部機車，衡情實屬可能。則原審因之採信證人陳青富於第
一審及原審審理時到庭結稱案發當時伊拉住王子興，王子興有跟
伊承認係要拿毒品，當時有警察巡邏經過，伊向警察說有人賣毒
品，警察盤查上訴人後，將上訴人與王子興帶回派出所，上訴人
與王子興上車後，警察詢問伊案發經過，伊向警方表示上訴人出
現時係在機車旁邊，警察就在機車旁搜索，結果搜索到毒品等語
。以及警員鄭文雄於原審審理證稱伊在巡邏途中原以為係糾紛，
陳青富表示上訴人在販毒，當時王子興有坦承購買毒品，伊等就
將其等帶回警局，陳青富有告訴伊毒品藏放位置，但不確定是那
一部機車，伊等找了一下就找到等語，乃綜合上開事證而為不利
於上訴人之判斷，其採證要與客觀存在之經驗與論理法則，尚無
違背，自無採證違法可言。又王子興於偵查中到庭結證稱此次查
獲伊係以行動電話向上訴人擬以賒欠方式購買三千元海洛因，上
訴人有答應等語，則渠嗣於第一審審理時雖證稱伊不知道案發當
時伊有無帶錢，或稱當時帶多少錢，伊已忘記等語，仍於渠二人
該次毒品交易之意思已經合致之事實，不生影響，自不能執之為
有利上訴人之認定。上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其餘上訴
意旨，係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒
憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之
第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
