【裁判字號】    98,台聲,295
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求損害賠償聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二九五號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人因與唐榮鐵工廠股份有限公司間請求損害賠償事件，
聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者
為限，此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項規定自明。本件聲
請人對於台灣高等法院台南分院九十三年度上更(八)字第一三號判
決關於駁回渠等請求相對人唐榮鐵工廠股份有限公司給付新台幣
一億八千八百四十七萬七千七百八十一元本息之擴張之訴部分，
提起第三審上訴，未據預納裁判費或非屬第二審判決之當事人，
本院因認其上訴為不合法，而以九十六年度台上字第二四二０號
、二四二一號裁定予以駁回，經核並無訴訟標的或訴訟費用漏未
裁判之情事。聲請人聲請補充判決，依上說明，自屬不應准許。
末查聲請人（戊○○除外）於民國九十四年十月五日及同年月六
日繳納之金額，係第二審法院命其補繳擴張之訴裁判費，並非該
擴張之訴第三審裁判費，併此敘明。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
