【裁判字號】    98,台上,1932
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年一月十二日第二審判決（九十八年
度上訴字第七五號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第四八八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
（累犯）罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未依據卷內訴訟資
料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑有何違法或不當
之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程
式，予以駁回，已詳敘認定之理由。從形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴意旨僅謂上訴人為單親家庭，上有母親下
有兒子待照料，犯後深感後悔，業已接受替代療法戒毒，請給予
繼續接受治療之機會云云，並未依據卷內資料具體表明原判決如
何違背法令，顯非適法之第三審上訴理由。此部分上訴違背法律
上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人請求
從輕量刑，無從審酌，附此敘明。
二、施用第二級毒品部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人經原判決維持第一審論處毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品罪（累犯）部分，其最重本刑為三年以下有期徒
刑，依首開規定，既經第二審判決，即不得上訴於第三審法院。
上訴人一併提起上訴，為法所不許；此部分上訴為不合法，亦應
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
