【裁判字號】    98,台上,1874
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年一月十五日第二審判決（九十七年
度上訴字第一九七七號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第一六四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於施用第一級毒品部分之判決
，改判仍論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑，已敘
明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟有何違背法令之情事，
未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅執陳詞，漫謂上訴人接受「美
沙冬」替代療法後，即未再施用毒品，警方所採之尿液可能殘留
毒素，而上訴人係犯後自首，深具悔意，並需照顧年邁母親，請
給予自新機會云云，徒就判決內已調查說明之事項，持己見再事
爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人施用第二級毒品部
分（上訴人未聲明僅就施用第一級毒品部分上訴，關於施用第二
級毒品部分亦視為已全部上訴），係犯毒品危害防制條例第十條
第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，
於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
