【裁判字號】    98,台抗,217
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二一七號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與民安瓦斯實業股份有限公司間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年九月九日台灣高等法院台中分院裁定
（九十七年度抗字第三九八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，並依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六
條之一第一項前段規定委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人提
起再抗告，未據預納裁判費，亦未委任律師為訴訟代理人，前經
原法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民國
九十七年十月二十一日送達，有卷附送達證書足據。再抗告人雖
聲請訴訟救助及聲請選任律師為其訴訟代理人，但其聲請業經本
院以九十八年度台聲字第一○九號裁定予以駁回，此項裁定已於
九十八年二月二十六日送達，有卷附送達證書可稽。再抗告人迄
今仍未補正，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
