【裁判字號】    98,台上,1963
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九六三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住台灣省桃園縣龍潭鄉○○村○○路
選任辯護人  吳榮達律師
上列上訴人等因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年三月十五日第二審更審判決（九十五年度上更(一)字第八
四０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十年度偵續字第
一三八號〈原判決誤載為九十年度偵緝字第九六號〉），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。又被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫
屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三
條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第
三審之審判亦有上開條款之適用，且為第三審得依職權調查之事
項。本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，經原審撤銷第一
審之科刑判決，改判仍論被告以連續行使偽造私文書，足以生損
害於他人罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。被告及檢察官均不服
原判決，先後於民國九十六年四月三日、同年月十日提起第三審
上訴，被告嗣於本院審理中之九十八年二月十一日死亡，有桃園
縣龍潭鄉戶政事務所九十八年三月十二日桃龍戶字第０九八００
０一一六三號函附之除戶資料在卷可稽。依上開說明，應由本院
將原判決關於罪刑部分撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
