【裁判字號】    98,台聲,301
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求給付保險金聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三○一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與法商法國巴黎人壽保險股份有限公司間請求給付
保險金事件，聲請指定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第二十三條第一項第一款規定聲請指定管轄，須
有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情形
，由其審判恐影響公安或難期公平者，始得為之。本件聲請人與
相對人法商法國巴黎人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，對於台灣高等法院九十八年度保險上字第三號案件聲請指定
管轄，無非謂：台灣高等法院九十七年度上字第八三號損害賠償
事件審理中，受命法官不作爭點整理，禁止其發言，其乃聲請法
官迴避，竟仍命其補繳裁判費，並判決駁回其訴訟。同院九十六
年度上國字第一八號損害賠償事件審理時，未盡闡明義務及未盡
調查之職權，即駁回其訴訟。該兩事件其均上訴，並已強烈表達
不滿。然同院在審理九十八年度保險上字第三號給付保險金事件
時，受命法官與法警配合對其有不當之指揮動作，其即當場表明
不同意由其調查，於言詞辯論時審判長竟亦不踐行調查證據程序
及盡其闡明義務，即辯論終結，並定三月十七日宣判。顯可知台
灣高等法院法官對其有偏見，而有難期公平之虞。因而聲請指定
台灣高等法院台中分院管轄云云。惟其所指情形並非法院因法律
或事實不能行使審判權，自不得據此聲請指定管轄。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
