【裁判字號】    98,台上,1854
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年二月三日第二審判決（九十七年度上訴字第
六○一六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第一二一三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○施用第一級毒
品部分之不當判決，改判仍論處其施用第一級毒品罪刑。已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，
如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，
並無任何違背法令之處。查本件施用海洛因與安非他命之方法不
同，一者施打，一者吸食，犯意各別，應分論併罰，無想像競合
犯之適用。上訴人於警詢及第一審中已自白：第一級毒品係用針
筒注射，嗣於原審始翻異：同時將海洛因及安非他命置於玻璃球
內燒烤吸其煙霧，原判決已詳敘其不予採信之理由，予以分論併
罰，適用法則，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘
原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執前詞，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人另犯施
用第二級毒品案件，原審係依毒品危害防制條例第十條第二項論
處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開
說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提
起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
