【裁判字號】    98,台抗,213
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二一三號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
九十七年十二月三十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
一五九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀新修正民事訴訟法第四百八十六條
第四項之規定自明。本件原法院民國九十七年十月三十日裁定以
：抗告人雖曾就假扣押本案請求之原因為釋明，但就假扣押之原
因即日後有不能執行或甚難執行之虞一節，因僅稱相對人有隱匿
財產之情事，並未提出相關事證加以釋明，則台灣板橋地方法院
（下稱板橋地院）九十七年七月三日九十七年度裁全字第四三二
九號裁定逕以抗告人既陳明願供擔保以代釋明，而認其釋明之欠
缺可由供擔保以補足，於法尚有未合等語，因而廢棄板橋地院上
開裁定，並駁回抗告人假扣押之聲請。抗告人對原法院該裁定雖
提起再抗告，主張原法院於裁定駁回其假扣押聲請前，未使其就
相對人所提抗告有表示意見之機會，違反民事訴訟法第五百二十
八條第二項規定云云。惟查板橋地院於相對人提起抗告後，已將
該抗告書狀繕本送達抗告人之送達代收人，原法院並通知抗告人
到場審理（見原法院卷四四、四七頁），抗告人對相對人之抗告
如有所主張，非不得提出書狀或到場陳述意見，堪認原法院已賦
與抗告人陳述意見之機會。至原法院審理通知書寄存送達至抗告
人於板橋地院所陳報之戶籍住所，未送達其送達代收人，尚非法
所不許。是原法院以抗告人未釋明假扣押原因為由，駁回其假扣
押之聲請，於法洵無違誤，其所提再抗告，亦無理由。從而原法
院駁回其再抗告，並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
