【裁判字號】    98,台上,1923
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九二三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
上列上訴人因被告等殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年十一月二十六日第二審更審判決（九十六年度上更
(二)字第八二八號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署八十九年
度偵字第二六五七、二七一三、三二五一、三四八七、三五九八
、三六０九、三七三一、四一一四、四四一九號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於癸○○被訴參與犯罪組織，及甲○○、乙○○、丁○
○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、子○○、丑○
○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、發回（癸○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○
、庚○○、辛○○、壬○○、子○○、丑○○被訴參與犯罪組織
）部分
本件原判決以公訴意旨略以：緣簡建榮於民國八十五年七、八月
間，在基隆市參加犯罪組織「天道盟同心會」（下稱同心會），
擔任副會長，嗣並繼任第三任會長，負責主持、操縱並指揮該犯
罪組織。該會有發起人、會長、副會長、委員、組長及成員等內
部管理結構，被告癸○○、己○○、戊○○、庚○○、辛○○、
甲○○均係該會組長，被告丁○○、乙○○、壬○○、子○○、
丑○○為該會之成員。簡建榮手下組長級幹部並分別召集大批成
員，從事討債、經營職業賭場、圍勢特種行業等犯罪行為。渠等
為消弭另一犯罪組織「天道盟太陽會」（下稱太陽會）在基隆市
之勢力，使同心會犯罪組織能在基隆市獨大，陸續與太陽會成員
發生群毆、砍人、槍擊等重大治安事件，渠等更仗恃同心會之惡
勢力，動輒砸店、傷人，嚴重破壞社會秩序，危害人民權益等情
。因認癸○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚
○○、辛○○、壬○○、子○○、丑○○（下稱癸○○等十一人
）均涉犯組織犯罪防制條例第三條第一項後段之參與犯罪組織罪
嫌。經審理結果，認不能證明癸○○等十一人犯罪，因而撤銷第
一審關於癸○○等十一人參與犯罪組織部分之科刑判決，改判諭
知癸○○等十一人被訴參與犯罪組織部分均無罪，固非無見。
惟查：(一)、關於組織犯罪防制條例之罪，訊問證人之筆錄，如係
在檢察官或法官面前作成，並經踐行刑事訴訟法所定訊問證人之
程序者，依該條例第十二條第一項規定，得採為證據。原判決於
理由三、(三)謂：「證人張齊聖、鍾政倫、江浩、簡宗德雖於警訊
或偵查中供述甲○○、丁○○、壬○○等有參與犯罪組織，但上
開證人於警訊或偵查中所為證言並未踐行證人之訊問程序，依前
揭說明，已無證據能力，不得採為被告甲○○等人論罪之依據。
」云云（見原判決第七頁第八至十二行）。然查證人鍾政倫、簡
宗德於偵查中，均經檢察官以證人之身分命其具結陳述，有訊問
筆錄及證人結文可稽（鍾政倫部分見八十九年度偵字第三六０九
號卷第一一一至一一四頁反面、第一二０頁，簡宗德部分見八十
九年度偵字第三二五一號卷第九十八至一００頁、第一０三頁）
，嗣後渠等並分別於原審以證人身分到庭具結陳述接受詰問（見
上更(一)字卷二第四十七頁以下、上更(二)字卷二第一０五頁以下）
，則依組織犯罪防制條例第十二條第一項規定，渠等於偵查中向
檢察官所為之陳述，似應有證據能力。原判決認鍾政倫、簡宗德
於偵查中所為證言，並未踐行證人之訊問程序，無證據能力云云
，顯與卷存證據資料不符，有證據上理由矛盾之違法。(二)、無罪
之判決書，依刑事訴訟法第三百零八條之規定，應記載其理由；
故事實審法院對於被告被訴之事實，及其不利之證據資料，如何
不足以證明被告犯罪，均應逐一明確詳述其理由，否則即有判決
理由不備之違法。查證人即少年鄭○○、倪○○（真實姓名均詳
卷）於偵查中分別證稱：蕭英旭是同心會組長，渠二人與乙○○
、丁○○及江浩、倪煌翔、鍾政倫等人均為蕭英旭手下，蕭英旭
曾帶同渠等向商家勒索、砸店、圍勢，知道癸○○是同心會成員
等語（鄭○○部分見八十九年度偵字第三六０九號卷第一０八至
一一一頁，倪○○部分見同偵查卷第一一四頁反面至一一五頁反
面）。證人陳育烝於偵查中證稱：丙○○、己○○都是同心會成
員，其與劉嘉新、李家偉、黃志偉、陳志強等五人由黃志偉帶頭
聯絡，黃志偉聽丙○○指揮，同心會會長是簡建榮，丙○○、己
○○都聽命於簡建榮等語，並指稱己○○是同心會組長（見同上
偵查卷第一七五頁反面至一七六頁反面、第一八０頁）。已判決
確定之共同被告張齊聖於第一審亦曾供稱：「我知道戊○○是同
心會的組長，我聽說他有帶幾個小弟……子○○。」等語（見第
一審八十九年度重訴字第十八號卷一第三八八頁）。鄭○○、倪
○○、陳育烝、張齊聖所為之上開陳述，或係於偵查中以證人身
分具結所為之證言，或係於審判中以被告身分所為之陳述，渠等
所為之上開陳述，與癸○○等十一人是否為同心會成員？及同心
會是否為犯罪組織？等待證事項有無關聯，何以不得作為不利於
癸○○等十一人之犯罪證據，原判決並未論述說明，亦有判決理
由不備之違法。檢察官上訴意旨指摘原判決此部分不當，尚非全
無理由，應認原判決關於癸○○等十一人被訴參與犯罪組織部分
仍有撤銷發回更審之原因。
二、駁回（癸○○、丙○○被訴殺人未遂）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、審判長預料證人、鑑定
人或共同被告於被告前不能自由陳述者，經聽取檢察官及辯護人
之意見後，得於其陳述時，命被告退庭。但陳述完畢後，應再命
被告入庭，告以陳述之要旨，並予詰問或對質之機會。為刑事訴
訟法第一百六十九條所明定。本件被害人邱嘉輝、寅○○迭於警
詢、偵查、審判指認被告丙○○、癸○○於案發時在場，並指揮
下手砍殺被害人。然原審未察邱嘉輝、寅○○一直以祕密證人身
分應訊，且丙○○、癸○○均未羈押，證人於丙○○、癸○○前
恐不能自由陳述等情狀。邱嘉輝、寅○○於九十七年十一月五日
至原審作證時，對案情均答以「不記憶、忘了」。原審未踐行刑
事訴訟法第一百六十九條規定隔別訊問證人，再依該條但書規定
於證人陳述完畢命被告入庭，予以詰問或對質之機會，僅籠統進
行包裹式之審判程序，致邱嘉輝、寅○○因恐懼之心理壓力無法
自由證述。原審亦未審酌上情，遽認邱嘉輝、寅○○於偵、審中
之指述可疑，不得作為論罪之依據，採證難謂適法。(二)、邱嘉輝
、寅○○與丙○○、癸○○素不相識亦無仇怨，渠等於警詢中分
別指認丙○○、癸○○係入內砍殺之人。邱嘉輝於第一審法院先
後以命丙○○、己○○戴上扣案口罩，或就丙○○、癸○○、己
○○三兄弟之生活照片，或將丙○○、癸○○與己○○及其他不
相干之人錯置等方式，令其指認結果，均指稱丙○○、癸○○確
於案發時現場，於原審法院更一審仍指認丙○○、癸○○係當日
行兇之人。參以證人吳孝德於警詢時陳稱：其與丙○○曾發生衝
突互毆，並可能因同心會與太陽會起衝突，簡建榮以為是伊等向
其座車開槍示警，揚言予以報復等語，可知丙○○及癸○○即有
赴「調色盤洗車店」砍殺報復之動機。原審竟認定本件係劉昭源
受簡建榮指示帶同心會成員報復吳孝德，尚難推定丙○○、癸○
○在場參與云云，有違經驗法則與論理法則等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決以公訴意旨略
以：八十九年七月四日凌晨，簡建榮之汽車在基隆市○○路立體
停車場內為人開槍，簡建榮認為係太陽會分子吳孝中等人所為，
亟思報復，即與丙○○、癸○○、劉昭源等人基於共同殺人之犯
意聯絡，於八十九年七月五日凌晨五時四十分許，由簡建榮提供
Ｔ七－一三九號客貨兩用汽車，指揮劉昭源駕駛該車，並購買三
付口罩，帶同丙○○、癸○○、己○○（業經判決無罪確定）及
姓名年籍不詳之成年男子多人，分持開山刀、西瓜刀等凶器，前
往吳孝中之弟吳孝德開設之「調色盤洗車場」，砍殺員工連囿鼐
、寅○○、邱嘉輝三人成傷，經送醫急救，始倖免於難等情。因
認癸○○、丙○○涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺
人未遂罪嫌。經審理結果，認不能證明丙○○、癸○○犯罪，因
而撤銷第一審關於丙○○、癸○○殺人未遂部分之科刑判決，改
判諭知丙○○、癸○○無罪。係以：癸○○、丙○○均否認有上
述犯行，依據被害人邱嘉輝、連囿鼐、寅○○及證人丁（便利商
店店員，姓名年籍詳卷）於案發後，就便利商店監視錄影帶指認
結果，前往便利商店購買作案歹徒所戴之口罩、並在現場指揮歹
徒砍殺被害人之人，均為劉昭源。參以劉昭源於警詢亦自承：有
到便利商店買三個口罩，當日駕駛簡建榮所有白色龐蒂克汽車等
情，可見在現場指揮砍殺被害人者應係劉昭源，而非丙○○、癸
○○。至邱嘉輝、寅○○嗣於警詢時分別指稱丙○○、癸○○涉
案，另邱嘉輝於第一審或當庭，或就丙○○、癸○○、己○○三
人之生活照片，或於丙○○、癸○○與己○○及其他不相干之人
錯置之情形下，多次指認丙○○及癸○○於案發時在現場。然案
發時間係八十九年七月五日清晨五時四十分許，被害人等正值睡
夢中，據被害人等所述，有七、八人均帶口罩，分持開山刀衝入
調色盤洗車場後即一陣砍殺，砍殺之時間應在瞬間中，被害人等
亦陳稱案發前後均不認識亦未見過丙○○、癸○○，並稱丙○○
、癸○○均未動手，只是站在門口觀看，則在短暫慌亂時刻中，
被害人等能否明確辨認行兇之人，即有可疑。原審為求慎重，再
度傳訊邱嘉輝、寅○○到庭接受詰問，惟該二人對案發情景均陳
稱不記得或不確定等語，則公訴人指訴被告丙○○、癸○○涉犯
殺人未遂罪，即難以邱嘉輝、寅○○尚有可疑之指認，作為論罪
之唯一證據。另證人吳孝德於警詢時所陳：其與丙○○及同心會
成員與太陽會成員間之衝突糾葛，簡建榮以為係渠等向其座車開
槍示警，揚言報復等語；及證人蕭嘉勝、Ａ１於警詢陳稱：案發
前在仁祥醫院門口等處，所見Ｔ七－一三九號白色箱型車之停放
往來情形，及有白色喜美汽車或七、八輛機車隨同，並有多人手
持電擊棒，未幾即發生本件事故等情，固可認簡建榮因其座車遭
人槍擊，欲予報復，而劉昭源顯係受簡建榮指示，帶同其他同心
會成員前往吳孝德開設之洗車場，報復太陽會成員，但尚難遽以
推定丙○○、癸○○有參與上述犯行，因認丙○○、癸○○被訴
殺人未遂部分尚屬不能證明。已說明就案內所有證據資料，本於
調查所得，為綜合之判斷。所為論斷，俱有卷存證據資料可資覆
按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其他違背
法令之情形。另查：(一)、刑事案件被告對證人之反對詰問權及對
質權，係訴訟上之基本權利。為確保被告對證人之對質詰問權，
被告自得於證人接受訊問時在場，以便親自聽聞充分瞭解證人陳
述之內容，故刑事訴訟法第一百六十八條之一明定當事人得於訊
問證人時在場，此項被告於證人接受訊問時之在場權，自不容任
意予以剝奪。為兼顧發現真實，同法第一百六十九條另規定「審
判長預料證人、鑑定人或共同被告於被告前不能自由陳述者，經
聽取檢察官及辯護人之意見後，得於其陳述時，命被告退庭。但
陳述完畢後，應再命被告入庭，告以陳述之要旨，並予詰問或對
質之機會。」此所謂預料證人、鑑定人或共同被告於被告前不能
自由陳述者，指因諸如與被告有親誼或身分關係，有所顧慮；或
經證人等表示被告在庭不敢陳述，以及其他依卷存資料得以認為
有此合理懷疑之情形。究竟有無命被告於證人陳述時退庭之必要
情形，事實審法院之審判長自有依具體訴訟資料審慎斟酌決定之
權限，以免不當剝奪被告於證人接受訊問時之在場權。卷查依原
審九十七年十一月五日審判筆錄所載，原審於該審判期日傳喚證
人寅○○、邱嘉輝到庭接受丙○○之辯護人詰問時，寅○○、邱
嘉輝均未陳明有於丙○○、癸○○前不能自由陳述之情形，檢察
官亦未就寅○○、邱嘉輝陳述時應否命丙○○、癸○○退庭部分
表示意見，且寅○○、邱嘉輝於警詢時均曾以真實身分就相關案
情陳述，則原審於寅○○、邱嘉輝陳述時未命丙○○、癸○○退
庭，自不能指為違法。(二)、證據之證明力如何，乃事實審法院自
由判斷之職權，其所為判斷，如不違反經驗法則與論理法則，即
不得指為違法。本件被害人連囿鼐於警詢即表明因作案歹徒均戴
口罩而無法指認等情，另原判決以被害人等均係於睡夢中之瞬間
，突遭多名戴口罩之歹徒砍殺，於短暫慌亂時刻，難期能明確辨
認行兇之人，邱嘉輝、寅○○事後對於丙○○、癸○○指認，即
有可疑，證人吳孝德所陳情節，僅能認本件係劉昭源受簡建榮指
示，帶同不詳之人所為之報復行為，尚難推定丙○○、癸○○有
本件犯行，業已詳細敘明其所憑之論據。上訴意旨未能具體指摘
原判決所為論斷究竟違反如何之經驗法則、論理法則，任憑己見
漫詞指摘，自非適法之第三審上訴理由。本件上訴關於丙○○、
癸○○被訴殺人未遂部分，核與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
