【裁判字號】    98,台附,12
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第一二號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因被上訴人等偽造文書案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年十二月三十日第二審刑事附帶民事訴訟更審判決（
九十六年度重附民上更(二)字第五號），提起上訴，本院判決如下
：
  主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
  理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人乙○○、
丙○○、丁○○被訴偽造文書案件，經原審法院判決無罪後，台
灣高等法院檢察署檢察官不服原審法院所為之刑事第二審更審判
決（九十六年度上更(二)字第九五四號）提起上訴，上訴人亦不服
原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴
訟部分既經本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，附
帶民事訴訟部分，自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
