【裁判字號】    98,台上,1989
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九八九號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
            李詩皓律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年一月二十日第二審更審判決（九十七年度上
更(二)字第四一六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五
年度偵字第二五六七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於原判決附表（下稱附表）一所示部分
（亦即第一審判決附表一編號一至十二）之科刑判決，改判仍論
處上訴人甲○○販賣第二級毒品罪十二罪（其中十罪各處有期徒
刑七年四月，二罪各處有期徒刑七年二月，應執行有期徒刑十一
年六月），已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)第
一審勘驗證人簡建雄警詢供述之錄音帶並未依法製作勘驗筆錄，
於法不合；原判決以經勘驗錄音帶結果，簡建雄之警詢供述並無
不實，因而採為判決之證據，其採證違背證據法則。又原判決理
由以：「簡建雄係在所傳手機簡訊遭警發覺後，經警循線查究，
既有該簡訊翻拍照片及行動電話通聯紀錄等證據可徵，已無從狡
賴，是其製作筆錄時之外在環境與附隨條件當無不適情形」，而
認簡建雄之警詢筆錄具有較可信之特別情況，顯將證據證明力及
證據能力相混洧，亦有適用法則不當之違法。(二)依簡建雄之偵查
錄音譯文所示，簡建雄先坦承有向上訴人購買甲基安非他命，但
隨即否認並稱係警方要其為不利上訴人之供述，檢察官乃告知不
能中途翻供，否則構成偽證罪責，是簡建雄偵查中之供述顯違反
其本意；原判決認簡建雄偵查中之供述並無特別不可信之情況，
並採為不利上訴人之認定，其採證有違證據法則。(三)原判決以上
訴人與證人黃義盛間之通聯紀錄作為黃義盛不利上訴人供述之補
強證據。但黃義盛使用之電話係以其兄名義申請，而黃義盛之兄
係經營修車廠，上訴人則經營車體廠，是通話雙方不能完全排除
係上訴人與黃義盛之兄因業務往來通話之可能，況僅有通聯紀錄
並無通話內容，上開通聯紀錄實不足以證明上訴人與黃義盛有為
毒品之交易。原判決有認定事實不依證據之違法。(四)依證人黃義
盛於第一審之證述，縱認其每次打電話係向上訴人購買甲基安非
他命，但並非每次都有拿到毒品，且有拿到毒品也非每次有交付
價金，即使上訴人有交付毒品予黃義盛，是否均基於販賣？有無
販賣未遂或無償轉讓情事？又黃義盛是否有利用現金卡借貸取得
購買毒品之資金？原審均未為調查，有證據調查未盡之違法。(五)
扣案之甲基安非他命重僅二一．六七公克，數量非鉅，另上訴人
有施用毒品，因而備有電子磅秤及夾鏈袋予以分裝亦合常情。原
判決竟認扣案之毒品、電子磅秤、夾鏈袋九十三個均係供販賣毒
品之用，有理由不備及認定事實不依證據之違法等語。
惟查：原判決以上訴人於警詢、偵查、第一審法院羈押庭訊問、
第一審及原法院前審之部分自白，證人即購買毒品之黃義盛於偵
查、第一審及原審之證述，證人即購買毒品之簡建雄於警詢、偵
查之證述，證人即警員黃國文於第一審之證述，上訴人持有之0
000000000號行動電話與（０三）0000000號、
（０三）0000000號電話之通聯紀錄，簡建雄傳予上訴人
簡訊內容之翻拍照片，扣案之毒品、電子磅秤、夾鏈袋等證據資
料，詳為說明上訴人有本件附表一所示之販賣甲基安非他命十次
予黃義盛，販賣甲基安非他命二次予簡建雄等犯行認定之理由，
並就上訴人辯稱其有給黃義盛甲基安非他命，但不曾收取任何對
價，又簡建雄雖傳簡訊需索毒品，但其並未販賣等語，認均非可
採，予以指駁。經核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調查未
盡、判決理由不備、採證違背證據法則、適用法則不當之違法。
且按：一、原判決係依證人簡建雄於警詢、偵查及上訴人於第一
審法院羈押庭訊問時之部分自白等，並綜合卷內其他證據資料，
而認定上訴人有二次販賣甲基安非他命予簡建雄之犯行，已如前
述，是除去簡建雄之警詢供述，依其偵查之證述及其他證據資料
仍應為同一事實之認定，即於判決本旨不生影響。是上訴意旨(一)
難執為適法之上訴理由。又原判決於理由欄壹、二已依卷附簡建
雄於偵查中供述之錄音譯文，詳為說明依供述之過程，簡建雄偵
查中之供述並無顯然不可信之情況，核無將證據能力與證據證明
力混淆之情事。上訴意旨(二)係對原審採證認事之適法職權行使及
原判決已說明之事項，徒憑己見，漫事指摘，亦非適法之上訴理
由。二、原判決於理由欄以證人黃義盛證稱其與上訴人無生意往
來，電話通聯均係為購買甲基安非他命，有時有拿到毒品，有時
沒拿到，拿到毒品時無欠錢不給或無償轉讓的情形，購買次數太
多記不清等語，而上訴人於警詢、偵查中亦坦承黃義盛有向其買
甲基安非他命，其有給毒品十多次等語，並有黃義盛以（０三）
0000000號、（０三）0000000號電話與上訴人使
用之0000000000號行動電話聯絡之通聯紀錄可稽，雖
上開通聯紀錄並無通話內容，原判決乃併採上開通聯紀錄而認定
上訴人有販賣十次甲基安非他命予黃義盛既遂犯行，並無販賣未
遂或無償轉讓之情形，其採證認事並無違法。至黃義盛購買毒品
資金之來源，原判決於理由內已說明與認定上訴人有無此部分販
賣犯行無直接必然關係。另原判決以上訴人有附表一之十二次販
賣甲基安非他命犯行，復參酌扣案之毒品分裝成十七包，重量二
一．六七公克，並同時查扣有電子磅秤一台，夾鏈袋九十三個等
，乃認上開物品為供販賣之用，因而就扣案毒品宣告沒收銷燬之
，上開物品予以沒收，於法並無不合。上訴意旨(三)(四)(五)無非係徒
憑己見，就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項
，再為事實上之爭執，俱非適法之上訴理由。綜上，應認上訴人
之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
