【裁判字號】    98,台抗,218
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求命令分離
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二一八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求命令分離事件，對於中華民國九十
七年十二月三十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十七年度家
再字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款規
定表明再審理由。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何
合於再審理由之具體情事，始為相當。本件抗告人對於原法院九
十七年度家上字第九七號確定判決提起再審之訴，所提出之書狀
並未敘明該判決究有如何合於法定再審理由之具體情事，原法院
因認其再審之訴為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背
。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
