【裁判字號】    98,台上,1869
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年一月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第二七二
八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一
一四八三、二二三六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造文書部分之判決，改判
仍論處上訴人甲○○行使偽造私文書罪刑，已敘明其所憑之證據
及認定之理由；並以上訴人否認犯罪所持之辯解為不足採，予以
指駁綦詳。所為論敘，俱有卷存之證據資料可資覆按，從形式上
觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以告訴人劉添喜
與上訴人閒聊時，提及周嚴仁積欠房地買賣尾款新台幣（下同）
三十萬元之事，對上訴人表示可以幫忙之詞，雖未拒絕，但未授
權上訴人向鄉鎮市調解委員會聲請調解，乃上訴人竟偽刻「劉添
喜」印章，並偽造委任書，向南投縣埔里鎮調解委員會聲請調解
，而以六萬元與周嚴仁達成和解，將該款花用殆盡等情，應負偽
造文書等罪責，已綜合全部卷證資料，詳加審酌論敘。復以證人
徐一成經傳喚未到，上訴人亦當庭表示徐一成目前下落不明，因
本件事證明確，自無再予傳訊之必要，併加說明（見原判決第七
頁第二十三行至第八頁第二十行）。上訴意旨仍執陳詞辯解，漫
謂上訴人主觀上認告訴人授權追討買賣尾款，因而向調解委員會
聲請調解，此乃催討債務方法，縱上訴人刻製其印章，亦係有權
為之，欠缺偽造文書之犯意；又上訴人如有違背告訴人之授權，
逕以六萬元與周嚴仁達成和解，僅屬民事糾紛，仍與偽造文書無
涉；原審未傳喚證人徐一成，於法有違等語。徒就原審採證認事
職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，並為
單純事實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
