【裁判字號】    98,台上,1862
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年二月五日第二審判決（九十七年度交上訴字
第八八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字
第五七一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○業務過失致人
於死罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各詞，如何不足採信
，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情狀
而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。第一審於量刑時，已具體
就上訴人有業務過失傷害前科，猶不知謹慎，再犯本案，尚未和
解等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑內科處有期徒刑二年
。嗣上訴人雖與被害人家屬成立調解，惟未能依約完全履行，縱
被害人家屬已獲得強制汽車責任保險理賠，但其量刑之基礎並無
變更，原判決認為妥適，予以維持，核無不合。原審未就調解細
節及保險公司是否承諾全額理賠等事項為無益之調查，仍無職權
調查未盡之違法。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如
何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審量刑職
權之適法行使，任意爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
