【裁判字號】    98,台聲,27
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反藥事法聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台聲字第二七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反藥事法案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按聲請移轉管轄，以有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審
判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難期
公平之情形者為限，始得為之，此觀刑事訴訟法第十條第一項規
定甚明。本件聲請人甲○○以其違反藥事法案件，已上訴於台灣
高等法院台南分院，因其住居所地在台中縣、市，配偶胡繼云被
訴違反藥事法案件亦由台灣高等法院台中分院審理中，為免長途
跋涉，請准予將本件移轉台灣高等法院台中分院管轄云云，與移
轉管轄之要件不合，其聲請不能准許，應予駁回。爰裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
