【裁判字號】    98,台上,1984
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐萍萍律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上 列二 人
共      同
選任辯護人  葉武侯律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十八年一月七日第二審判決（九十七年度上
訴字第一七０一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七
年度偵字第四七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○供承有所載製造毒品愷他
命之犯罪事實，上訴人乙○○、丙○○供承係受僱甲○○在所承
租之檳榔園工作，證人陳廣梁、鍾春明、甲○○、乙○○分別於
偵訊及審理時之證述，及卷附屏東縣警察局內埔分局轄內製造毒
品案現場勘察鑑驗報告、內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警
察局）鑑驗書與鑑定書、法務部調查局函文、屏東縣政府警察局
函文暨照片、現場及扣案物情狀照片，暨扣案如原判決附表（下
稱附表）一、二所示之物品等證據資料，認定上訴人等有原判決
事實欄所載之製造第三級毒品愷他命犯行，且敘明甲○○辯稱：
其製造行為僅止於未遂階段；乙○○、丙○○否認上揭犯行，均
辯稱：不知係製造毒品愷他命云云，均不足採信，已於理由內詳
予指駁說明，因認上訴人等犯行明確。而撤銷第一審之科刑判決
，改判仍論處上訴人等共同製造第三級毒品（乙○○為累犯）罪
刑，已詳述所憑之證據及其認定之理由。從形式上觀察，無足以
影響判決結果之違法情形存在。甲○○上訴意旨略以：(一)、原判
決事實欄記載混合原料鹽酸羥亞胺與溶劑苯甲酸乙酯以加熱，使
化學元素產生重排反應之方式，僅係著手製造愷他命，理由欄卻
說明該行為非僅止於未遂階段，有事實與理由矛盾之違法；卷附
刑事警察局民國九十七年七月四日函文內容，並未說明其等製造
愷他命之行為是否已達既遂，原判決推論已達既遂，有判決不載
理由之違法。(二)、甲○○將附表一編號2.之愷他命棄置於檳榔園
，所為是否屬中止未遂？原審未調查釐清，有應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法。乙○○、丙○○上訴意旨則略以：甲
○○於警詢及偵審時多次證稱，乙○○等二人受僱時不知為製造
愷他命，其後知情，即無繼續參與或幫忙，渠等與甲○○間無製
造毒品之犯意聯絡。原判決對此有利之證據未敘明不予採納之理
由，有判決理由不備之違法等語。惟查：(一)、證據之取捨及證明
力之判斷，乃事實審法院之職權，且法院憑以認定犯罪事實之證
據，並不以直接證據為限，即綜合各種證據，本於推理作用，為
其認定犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，即不得
指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決綜合各種證據，認
定上訴人等有共同製造毒品愷他命犯行，已說明如何依憑卷附刑
事警察局及法務部調查局之鑑定結果及函文、暨甲○○供承內容
，認定愷他命之合成過程，均以經高溫加熱產生重排反應為最後
製程，其後之結晶係屬純化步驟；上訴人等製造愷他命之過程，
不排除經加熱，變成愷他命成分，且已由先驅原料及有機溶劑加
熱產生化學反應之製程而達於「異購化」之程度，製造行為已達
既遂等情之理由稽詳，所為論斷與經驗及論理法則俱屬無違，上
訴意旨並未具體指摘原判決上開認定及說明究竟有如何違背法令
之情形，猶執其在原審之辯詞，主張所為乃未遂，自非適法之第
三審上訴理由。(二)、刑法上所謂中止犯，屬未遂犯之一種，係指
已著手於犯罪構成要件行為之實行而因己意中止，或防止其結果
之發生者而言。乃以未發生犯罪之結果為前提。本件原判決已敘
明甲○○丟棄於檳榔園之愷他命，經刑事警察局之鑑定結果，具
愷他命成分，而甲○○製造愷他命之行為既屬既遂，自無中止未
遂之適用，原判決論以製造第三級毒品既遂之罪，洵無違誤。(三)
、認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院
之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。又共同正犯犯意
之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯
絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相
互間有默示之合致，亦無不可。原判決已詳敘甲○○基於製造毒
品愷他命之犯意僱請乙○○、丙○○參與，而乙○○等二人於其
後製造過程中知悉上情後，與甲○○基於製造毒品之犯意聯絡之
旨及如何分擔犯罪之實行，理由內併就乙○○、丙○○於知悉甲
○○犯罪意圖後仍繼續分擔實行犯罪行為，為明白之論斷，經核
無違經驗法則及論理法則，自難任指為違法；原判決未同時說明
甲○○前揭供述如何不足為有利之認定，乃取捨證據之當然結果
，仍非理由不備。此外，上訴意旨，就原審依職權採證認事之適
法行使，或就原判決已說明事項，專憑己見，泛指為違法，且為
單純事實之爭執，或與判決本旨無關之枝節問題為事實之爭辯，
俱非適法之第三審上訴理由。依前揭說明，應認其等上訴不合法
律上之程式，均予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
