【裁判字號】    98,台上,1909
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九０九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十八年二月三日第二審更審判決（九十七年
度上重更(二)字第一五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度偵字第三三三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○二人
違反毒品危害防制條例犯行，均罪證明確，因而撤銷第一審關於
上訴人等二人部分科刑之判決，改判依想像競合犯之規定，從一
重仍皆論處上訴人等二人共同運輸第一級毒品罪刑（主刑部分乙
○○處有期徒刑十六年，甲○○處有期徒刑十五年六月）。已詳
敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並
就上訴人等二人否認之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述
。就形式上觀察，原判決要無採證認事違背經驗法則、論理法則
或理由不備等違背法令之情形。查已判決確定之共同正犯黃神橋
於警詢除坦承渠確有本件運輸、私運海洛因來台犯行外，且稱上
訴人等二人「稍微知道」渠等此次駕漁船出海目的，係要運輸、
私運海洛因來台等語，黃某嗣於偵查及第一審對此項警詢之供述
，並未否認，亦未主張渠有何遭利誘等非任意性情形，此由渠迨
至原審此次更審審理時，以證人身分結證更稱乙○○事先已知此
次出海之目的係在運毒，甲○○則由貨主（指許春章）僱用，其
此次出海運毒之代價為新台幣（下同）七萬元，伊祇係代貨主轉
達而已，伊所以於警詢供稱上訴人等二人對於出海之目的「稍微
知道」，嗣又稱渠二人並不知情，係因貨主交代萬一被查獲，要
伊一人承擔下來之故等語，益證渠警詢所為供述，應非出於利誘
或有何其他非任意性情形甚明。則原判決採黃神橋警詢之供證，
資為上訴人二人犯罪論據之一，要無採證違法可言。又原判決於
理由內已依憑卷證，就上訴人二人事先明知此次駕駛黃神橋所有
「滿慶漁」號漁船出海之目的，係在運輸私運海洛因毒品來台，
仍分別以十萬元、七萬元之超乎尋常代價受僱，而與黃神橋基於
合同犯意聯絡，共同為運輸毒品之實行行為等情，詳加說明其所
憑之證據及得心證之理由。雖黃神橋於原審更審前審理時以證人
身分結證稱向大陸漁船接駁海洛因時，乙○○在駕駛座上睡覺，
並不知情，伊係在返航途中，始告知上訴人二人所載運者為海洛
因，伊要乙○○將海洛因綁在身上，經王某拒絕，迨原審第一次
更審審理時，渠就與上訴人二人約定之報酬，復改異前詞，證稱
伊僱用乙○○酬勞係按漁獲量計算，抓多少分多少等語，而乙○
○所舉證人李文進於該次審理到庭結證，亦為相同證述。然此既
與原判決依憑卷證所為認定不符，自屬無足採信。原判決對此未
特加說明，程序上之固不無微瑕，然此於科刑判決之本旨既不生
影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，自不能執為合法之第三
審上訴理由，亦不能以原判決採信黃神橋偵查中所為與渠嗣於原
審更審前審理時相異之供證，即指原判決有證據上理由矛盾之違
誤。是乙○○上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而渠其餘上訴意
旨，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒
憑己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之
第三審上訴理由。又原審此次更審審理之民國九十七年十二月二
十三日上午十時三十分審理傳票，係於同年月九日下午四時三分
，經以掛號郵寄方式，由郵務人員送達於高雄縣茂林鄉多納村多
納巷六十三號甲○○住處，因未晤應受送達之甲○○，而由其具
辨別事理能力之同居姪女駱木蘭簽收，有卷附該送達證書可按，
則依刑事訴訟法第六十二條，準用民事訴訟法第一百三十七條第
一項規定，應認該次審理傳票，已於當日合法送達甲○○。則原
審以甲○○經合法通知，無正當理由未於上開審判期日到庭，乃
依刑事訴訟法第三百七十一條規定，為一造辯論判決，於法要無
不合。至甲○○之同居姪女簽收上開審理期日傳票後，縱疏未及
時將之交予甲○○，此既不影響於該次審判期日傳票合法送達之
效力，亦不能認渠不到庭有正當理由。甲○○上訴意旨執此指摘
，不能認係適法之第三審上訴理由。而渠其餘上訴意旨並未就原
判決究有如何違背法令情形，予以具體指明，僅為否認犯罪等單
純事實之爭辯，亦不足以辨認原判決已具備違背法令之形式。依
上開說明，上訴人等二人之上訴均違背法律上之程式，俱應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
