【裁判字號】    98,台抗,220
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拆屋還地強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二二０號
再抗告人  甲○○
代 理 人  陳佳瑤律師
          鄭佑祥律師
上列再抗告人因與乙○○等間拆屋還地強制執行事件，聲明異議
，對於中華民國九十八年一月二十二日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第二０五七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項定有
明文。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理由
之裁定再為抗告，雖以該裁定適用法規顯有錯誤為理由，惟核其
再抗告狀所載內容，係就原法院取捨證據、認定事實之職權行使
，即台灣板橋地方法院九十四年度訴更字第一二號確定判決命再
抗告人拆除之建物範圍，除棚架外，尚包括棚架下之攤位在內，
指摘其為不當，或屬相對人乙○○等或第三人得否提起異議之訴
，而與再抗告人聲明異議無涉之問題，並未具體表明原法院所為
抗告無理由之裁定有何適用法規顯有錯誤，依上說明，其再抗告
自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
