【裁判字號】    98,台抗,223
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求撤銷仲裁判斷聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二二三號
再 抗告 人  Stone & .
法定代理人  Edward J..
訴訟代理人  李念祖律師
            林  瑤律師
            楊代華律師
上列再抗告人因與台灣電力股份有限公司間請求撤銷仲裁判斷事
件，聲請停止執行，對於中華民國九十七年十二月三十日台灣高
等法院裁定（九十七年度抗字第二一四一號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人台灣電力股份有限公司以提起撤銷中華民國仲裁協會
九十六年度仲聲忠字第四一號仲裁判斷（下稱系爭仲裁判斷）之
訴，聲請台灣台北地方法院（下稱台北地院）以九十七年度聲字
第三二九三號裁定准其供擔保新台幣二億二千七百零九萬三千七
百八十八元或同面額之台灣中小企業銀行、中華郵政股份有限公
司、台灣銀行之無記名可轉讓定存單後，再抗告人就系爭仲裁判
斷在裁定許可強制執行後之執行，於台北地院九十七年度仲訴字
第十號請求撤銷仲裁判斷事件裁判確定前應停止執行。再抗告人
不服，提起抗告。原法院以：兩造間因顧問服務契約所生爭議，
經系爭仲裁判斷書命相對人給付再抗告人美金二千三百六十七萬
七千七百九十元及自民國九十六年十月三日起至清償日止按週年
利率百分之五計算之利息，暨仲裁支出及合理律師費用美金三百
十八萬四千八百五十七元，並負擔仲裁費用新台幣一千一百九十
九萬九千二百十三元之百分之七四。查相對人既已提起撤銷仲裁
判斷之訴，依仲裁法第四十二條第一項之規定，其聲請裁定停止
執行，自應准許。而此撤銷仲裁判斷之訴係屬得上訴第三審之事
件，參酌歷審辦案期限共四年四個月，該訴審理期間以五年計，
及相對人為國營事業，求償較無困難，且無脫產之可能，認再抗
告人因停止執行可能遭受五年按年息百分之五計算之利息損害，
台北地院酌定上開擔保金額，洵屬適當等詞，因而裁定維持台北
地院准供擔保停止執行之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核於法
並無不合。按法院依仲裁法第四十二條第一項裁定准予債務人供
擔保停止執行，此項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠
償，其金額之多寡，應以債權人因債務人聲請停止執行不當可能
遭受之損害為衡量。倘已斟酌債權人因債務人聲請停止執行不當
可能遭受之損害，若無顯著失衡，即非當事人所得任意指摘。原
法院既已審酌該撤銷仲裁判斷之訴可能所須審理期間，及相對人
為國營事業，較無求償困難等情，而酌定其擔保金額，並無不當
，再抗告人復未舉證證明相對人有喪失支付能力或脫產之情形，
即不得任依己意指摘。又當事人依仲裁法第四十二條第一項之規
定，聲請法院以裁定停止仲裁判斷之執行，既係本於當事人提起
撤銷仲裁判斷之訴而為之，並以受理撤銷仲裁判斷之訴之法院為
其管轄法院，則據撤銷仲裁判斷之訴而聲請停止執行，自應與撤
銷仲裁判斷之訴同其程序為當，以避免適用程序不一而有扞格。
況非訟程序在審級制度及其抗告之限制，對當事人之保護，未如
訴訟程序周全。本件相對人以其已就系爭仲裁判斷提起撤銷仲裁
判斷之訴，因依仲裁法第四十二條第一項之規定，向台北地院聲
請裁定停止執行，經該法院以九十七年度聲字第三二九三號裁定
准予擔保後停止執行，再抗告人不服，向原法院提起抗告。復未
於原法院為異議，原法院依一般抗告程序予以裁判，並不影響其
程序利益，其責問權已喪失，嗣後亦不得以此為再抗告理由。本
件再抗告指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。民事訴訟法第四百九十五條之
一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十五
條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
