【裁判字號】    98,台上,1900
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年一月七日第二審判決（九十七年度上訴
字第二三一一號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年
度偵字第三七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略稱：(一)第一審勘驗檢察官偵訊上訴人甲
○○筆錄之光碟結果，上訴人左側坐有一便衣之人（警員），有
違偵查不公開原則，該警員在場，顯為監視上訴人。(二)證人Ａ１
（姓名年籍詳卷）之陳述，係受脅迫、利誘所致，且前後矛盾，
無證據能力云云。惟查原判決依憑上訴人於偵查中之自白，證人
Ａ１於偵查中之證述、卷附通訊監察譯文及通聯紀錄明細等證據
，資以認定上訴人於民國九十五年十二月十日，在台中縣梧棲鎮
某萊爾富超商前，以新台幣五百元販賣海洛因一小包予Ａ１事實
等情。因而維持第一審論處上訴人販賣第一級毒品累犯罪刑（處
有期徒刑）之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人辯稱：係無償提供海洛
因予Ａ１云云，如何不足採信；其販賣海洛因，如何有營利意圖
；其於偵查中之供述，如何無受在場警員干擾可能，具任意性，
證人Ａ１於偵查中之證述，如何得作為上訴人犯罪之證據，均有
證據能力；證人Ａ１上開證述，如何有補強證據，確具相當真實
性，無誣指可能；伊於第一審所稱上訴人無償提供海洛因予伊施
用一次部分之證詞，如何為迴護上訴人之詞，不足採信；均已依
據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違
背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實
上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
