【裁判字號】    98,台聲,294
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求確認侵害存在聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二九四號
聲  請  人  甲○○  現於台灣台北看守所羈押
上列聲請人因與乙○○○○○○○○○○○○○○○收視網路媒
介平台電台等間請求確認侵害存在事件，聲請指定管轄，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張其與相對人乙○○○○○○○○○○○○○○○
收視網路媒介平台電台等間請求確認侵害存在上訴事件，由台灣
高等法院審判難期公平，依民事訴訟法第二十三條第一項第一款
規定，聲請指定管轄，係以：審理台灣高等法院九十六年度上國
字第一八號、九十七年度上字第八三號、九十八年度保險上字第
二號、第三號及九十八年度上易字第一一五號等件之法官，因聲
請人有前科紀錄即予歧視待遇，且所行程序違背民事訴訟法規定
，而為聲請人不利之裁判云云，為其論據。經核聲請人上開所陳
情事，均屬其個人主觀之臆測，並未提出即時能調查之證據，以
釋明之，尚不得謂前揭請求確認侵害存在上訴事件由台灣高等法
院審判難期公平，其據以聲請指定管轄，即無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
