【裁判字號】    98,台上,1995
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年八月三十日第二審判決（九十四年度交上訴字第一七
八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一
四八二七號、九十四年度偵字第八六七四號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○業務過失致人於死罪刑
（處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日）之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其調查證據之結果及證
據取捨並認定事實之理由；所為論斷，均有卷存證據資料可資覆
按。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴
意旨略稱：(一)死者李振榮酒駕又超速，在行經肇事地點時失控摔
倒（或許因路面人孔蓋而彈起），彼所騎乘之重型機車（下稱機
車）再與上訴人之營業小客車（下稱計程車）左後車尾有所擦刮
，機車並非直接撞擊計程車，此由卷附照片中計程車刮痕位置之
高度即可得知。台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意
見書關於「機車擦撞計程車左後車尾」之敘述，與照片顯示之實
情不符。(二)上訴人於民國九十三年八月九日下午六時三十分許，
將計程車停放在距紅線四十公分處，至本件車禍發生之同年月十
日上午二時十分許，該路段車輛熙來攘往，並未發生其他事故，
足見本件車禍係偶發事件，與上訴人之停車位置不具相當因果關
係。(三)死者家屬已領取新台幣一百七十萬元之賠償，並非迄未和
解。原判決認定上訴人業務過失致人於死，無非出自擬制及推測
之方法，有違證據法則，亦有判決不載理由之違背法令等語。
惟查：原判決依憑上訴人之部分供述，證人陳月齡（事發時在附
近檳榔攤工作之人）之證詞，卷附之道路交通事故現場圖、照片
、內政部警政署刑事警察局鑑驗書（鑑驗結果：採自機車前輪叉
桿之油漆屑與採自計程車左後保險桿之油漆片成分相似）、勘驗
筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及台灣省台北縣區車輛行車事故
鑑定委員會鑑定意見書、台灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會函
〔均認定死者酒後酒精濃度超過標準值（酒測值為每公升一點五
二毫克）駕駛機車，未注意車前狀況，為肇事主因；上訴人駕駛
計程車，違規停車佔用車道造成路障，為肇事次因〕等各項證據
資料，於理由欄內詳敘認定上訴人有本件業務過失致人於死犯行
，且死者酒後騎乘機車又疏未注意車前狀況之駕駛行為，雖為本
件車禍發生之主因，仍無解於上訴人之過失責任所憑之證據及理
由。並就上訴人否認犯罪所辯：其停車地點並非不得停車之處所
，本件係死者酒駕肇事，機車有可能因碰到路面人孔蓋滑倒才撞
到計程車，死者之死亡結果與其停車行為間並無相當因果關係等
各節，逐一加以指駁（見原判決理由欄二）。經核俱與卷內資料
相符，原判決並無查證未盡、理由不備、理由矛盾、適用法則不
當或違背證據法則、經驗法則、論理法則之違誤。且依原判決認
定之事實，上訴人係將計程車停放在交叉路口十公尺之內，且車
身左側已佔用一點四公尺寬之路面，足以影響同向車輛通行等情
；原判決並未認定計程車在紅線處停車，上訴人以計程車停放在
距紅線四十公分處為由，主張其無過失云云，顯有誤會。上訴意
旨(一)、(二)均置原判決事實欄明確認定及理由欄已詳予說明之事項
於不顧，任意指摘原判決違背法令，無非就原審採證認事職權之
適法行使及原判決已明白論斷之事項，重為事實上之爭執，難認
係適法之第三審上訴理由。又死者家屬有無領取保險之賠償金，
與上訴人有無與死者家屬達成和解乃兩回事；本件卷內並無上訴
人與死者家屬達成和解之資料可參，原判決指上訴人迄未與死者
家屬達成和解，自無與卷證不符之情事。上訴意旨(三)及其他上訴
意旨顯非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令之情形
，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認
上訴人之上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
