【裁判字號】    98,台上,1930
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年二月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第二八六
七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一
二三一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○前經台灣台南地方法院九十
四年度訴字第一七七號判決論處常業詐欺罪刑確定之案件，與本
件被訴常業詐欺罪嫌，二者之共犯、犯罪時間及上訴人所參與之
犯罪行為均不同，顯係上訴人於前案所參與之詐欺集團經警查獲
後，另行起意參與不同之詐欺集團而為本件犯行，第一審判決未
就此詳查，遽認前案之既判力及於本案，逕為免訴之諭知，自有
未洽，乃撤銷第一審判決，並依刑事訴訟法第三百六十九條第一
項但書規定，發回第一審法院，已詳敘其理由。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅謂上訴人知錯認錯，深
表悔意，請給予重新做人及回饋社會機會云云，並未依據卷內資
料具體表明原判決如何違背法令，顯非適法之第三審上訴理由。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
