【裁判字號】    98,台抗,225
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二二五號
再 抗告 人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與進興起重工程有限公司等間聲請假扣押事件，
對於中華民國九十七年十一月二十八日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第一三二四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項規
定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指第二審裁判就其取捨證據
所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情
形在內。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為
抗告，係以：伊對相對人進興起重工程有限公司（下稱進興公司
）、丙○○、立昌有限公司（下稱立昌公司）、丁○○○、甲○
○、甲○○即衡平法律事務所、甲○○即甲○○律師事務所及乙
○○聲請假扣押，已為釋明，該釋明縱有不足，亦得以擔保補之
，原法院卻不准許，駁回伊假扣押之聲請，顯有違誤云云，為其
論據。惟按依民事訴訟法第五百二十六條第一項及第二項規定，
債權人聲請假扣押，應釋明其請求及假扣押之原因；須債權人已
為前項釋明，而其釋明如有不足，且債權人陳明願供擔保或法院
認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。原
法院認再抗告人所提出台灣高等法院高雄分院九十六年度抗字第
三四八號裁定及再抗告人對該裁定之抗告理由狀、台灣士林地方
法院九十六年度訴字第一○五九號確認債權不存在等事件之報到
單及言詞辯論筆錄、台灣高雄地方法院九十六年度執字第六八三
五五號執行事件之執行命令、提存書、公司登記資料、戶籍謄本
、律師名簿等影本，均難認再抗告人已釋明其假扣押之請求。又
再抗告人未就丙○○、丁○○○、甲○○即甲○○律師事務所及
乙○○部分提出能即時調查之證據以釋明假扣押之原因，另就甲
○○即衡平法律事務所部分雖提出律師名簿及財政部台北市國稅
局民國九十七年一月十一日函影本，然僅能釋明衡平法律事務所
當時未設於台北市○○路三一九號五樓及甲○○非其他扣繳單位
之負責人而已，至就進興公司、立昌公司及甲○○部分提出上開
國稅局於九十七年一月二十九日核發之財產歸屬資料清單影本，
亦僅能釋明進興公司以次三人當時財產狀況（未含所得），均難
認彼三人有浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益處分等應予
假扣押之情事，亦難認倘不逕行保全即有日後不能強制執行或甚
難執行之虞。是再抗告人難謂已釋明其請求及假扣押之原因，其
聲請假扣押不應准許，爰以裁定維持台灣士林地方法院所為駁回
假扣押聲請之裁定，駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯
有錯誤之情形。再抗告人再為抗告，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
