【裁判字號】    98,台上,1946
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第
四九四二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵
字第二二八二、三二八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、上訴人之所以承
認原判決所認定販賣第一級毒品海洛因犯行，實係考量年事已高
，如判重刑，必老死獄中，乃聽信辯護人之言，認為祇要認罪，
可獲有期徒刑十五、十六年徒刑。事實上，上訴人並未犯罪，原
審不察，認定事實有與事實不符之違誤。(二)、原判決憑以認定上
訴人犯罪之監聽譯文，原判決有斷章取義之嫌，例如，上訴人與
張印對話內容中，上訴人已明白表示「我沒有再用了」，原判
決仍認上訴人係談論毒品海洛因交易之事。且警方實施通訊監察
期間，長達一個多月，倘上訴人有販賣毒品犯行，豈會僅止於賣
給陳慶輝、蔡文章（綽號猴章）、張印（綽號雞哥）及陳育民
四人。又本案係秘密證人「A1」所檢舉，不無可能有故意栽贓之
嫌，故請求勘驗監聽錄音光碟，以釐清事實真相。(三)、原判決所
認定各次犯罪，縱屬實在，惟基於犯罪時間緊密、行為類型相同
、行為與侵害關係一致，具主客觀一致性，應屬法律評價上之包
括一罪，原判決論處數罪併罰，適用法律亦有違誤等語。
惟查：(一)、原判決認定上訴人有如原判決事實欄所載販賣第一級
毒品海洛因之犯行，係依憑上訴人之自白，證人陳慶輝、蔡文章
、張印及陳育民之證述，且有第一審97年度聲監字第000127、
000164號通訊監察結果所附門號0000000000、0000000000、0000
000000等通聯紀錄及通訊監察譯文、搜索扣押筆錄、搜索照片及
扣押物品目錄表可稽，扣押物品經初步鑑驗及法務部調查局濫用
藥物實驗室鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無訛，有各該鑑驗
報告與鑑定書可憑。上訴意旨所述因邀輕判而昧於事實認罪云云
，核無依據，其指摘原審不察，認定事實有與卷證資料不符云云
，委不足取。(二)、原判決綜合上述各項證據資料，予以判斷，認
定上訴人確有原判決事實欄所載之犯行，乃其採證認事調查職權
之合法行使，核不違背經驗法則及論理法則，自不容任意指為違
法。上訴意旨所為不無可能有故意栽贓之嫌，如販賣一個多月，
豈止賣給四人及關於上訴人與張印對話之解讀，均屬事實之推
測，並非上訴第三審之適法理由。(三)、本件上訴人販賣第一級毒
品海洛因予陳慶輝、蔡文章、張印及陳育民之行為，縱行為型
態類似，然分別實行，原判決論處上訴人數罪俱發，分論併罰，
核無違誤，上訴意旨所為包括一罪之見解，並非本院所持見解。
(四)、綜上，上訴意旨所為指摘，均非可取，核與法律所規定得為
第三審上訴理由之違法情形不相適合，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
