【裁判字號】    98,台上,1865
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八六五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張柏山律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年二月三日第二審判決（九十八年度交上訴字第七二號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一六八
六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人傷害而逃逸（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論
敘綦詳。復以上訴人辯稱案發時因下大雨，不知撞到被害人，故
未下車察看等否認犯罪之語為不足採；又第一審判決量刑尚稱妥
適，而上訴人之犯罪情狀在客觀上亦無可資憫恕之處，無從依刑
法第五十九條規定酌減其刑等事項，詳加補充記載其理由。從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨猶執陳詞辯
解，以案發當時適逢大雨，視線不佳，致未察覺駕車擦撞被害人
，原審未調查當時天候及上訴人在警詢中所為有利之陳述，於法
有違云云，漫就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白
論斷之事項，持己見砌詞指摘，與法律規定得為第三審上訴理由
之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
