【裁判字號】    98,台上,1948
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年一月十三日第二審判決（九十七年度上
訴字第二三七０號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六
年度偵字第四五七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、刑事訴訟採直接
言詞審理主義，禁止以朗讀偵查中筆錄替代證人之言詞陳述。本
件證人余國成在偵查中筆錄，屬審判外之陳述，原審未經合法調
查，即採為認定上訴人有罪之證據，於法不合。(二)、余國成僅於
民國九十六年有施用第二級毒品甲基安非他命前科，於原審審判
期日受交互詰問時，亦證稱，其祇施用甲基安非他命而已，未曾
施用第一級毒品海洛因云云，自無購買第一級毒品海洛因之理，
是其在警詢及檢察官偵查中所謂上訴人售予新台幣（下同）三千
元之海洛因一節，核與事實不合。況余國成作此證言時，距所謂
毒品交易之日，有一、二月之久，豈能記憶清楚，不無可疑。按
余國成與上訴人曾因同監服刑，出獄後時有往來，本件係委請上
訴人購買甲基安非他命，上訴人因調不到貨，乃交予一包海洛因
殘渣，給予抵癮，然余國成並未嘗試即丟棄等情，業於原審接受
交互詰問時，證述明確。是上訴人所為，應僅構成幫助施用或轉
讓第二級毒品甲基安非他命之罪，原審疏於查究，認定上訴人販
賣第一級毒品海洛因，有判決適用法令不當之違背法令。
惟查：(一)、卷宗內證人之筆錄，其證據調查程序有三：首先，筆
錄之宣讀或告以要旨，開示卷宗內證據，使當事人、代理人、辯
護人或輔佐人明白並得以答辯，其次，使表明對於證據之意見，
如有疑義，最後，始對於證人行交互詰問，重為待證事實之直接
言詞審理。本件證人余國成在司法警察機關及檢察官偵查中之筆
錄，原審既經宣讀或告以要旨，並給予表示證據意見之機會，復
因上訴人之爭議，傳訊並行交互詰問，其調查證據程序，悉符法
律規定，上訴意旨任指違背法定程序，要屬無據。(二)、卷查證人
余國成於九十六年九月十七日有交付上訴人三千元，原欲購買或
託買第二級毒品甲基安非他命之事實，迭據余國成證述不移。至
於該三千元是否為購買第一級毒品海洛因一包之代價一節，余國
成於偵查中證稱，因上訴人無甲基安非他命存貨，乃給予第一級
毒品海洛因一包，以供抵癮云云，而於原審接受詰問時稱，上訴
人係給予海洛因殘渣一包云云，前後證述不盡一致。惟據余國成
在原審所述，其與上訴人曾有同監服刑之誼，出獄後，又時有往
來，足見兩人交情非淺。衡以兩人交情非淺之情，上訴人若係給
予海洛因殘渣，豈有收受三千元價款之理，從而，原審採信余國
成在偵查中之證詞，並參以上訴人與余國成之電話通聯監聽譯文
、查扣第一級毒品、電子磅秤、分裝杓、分裝袋、帳冊等物，憑
以認定上訴人以三千元之價，販賣第一級毒品海洛因一包予余國
成，核不違背經驗法則及論理法則。(三)、綜上，上訴意旨徒憑己
意，任指原審調查證據違背法定程序或原判決認定事實適用法令
不當，難謂係適法上訴第三審之理由，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
