【裁判字號】    98,台上,1936
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九三六號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告等妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年二月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
二八四九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵
字第三０八、七八九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，諭知被告乙○○（被訴涉
犯刑法第三百零二條第一項罪嫌）無罪；並就被告甲○○被訴剝
奪他人行動自由部分，不另為無罪之諭知，駁回檢察官在第二審
之上訴，已詳敘依證人林秋梅、江美珠於第一審之證述，審酌被
告二人之辯解及告訴人曾寀晏之指訴，採信被告等之辯解，認為
不能僅據告訴人所為不利被告等之指訴，遽認彼等有共同強行剝
奪告訴人之行動自由或私行拘禁之犯意與犯行。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。按採證認事本屬事實審法院之職權
，如所為之判斷，不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指為
違背法令，執為合法之第三審上訴理由。檢察官上訴意旨截取告
訴人及證人林秋梅之部分陳述，自為不同之評價，指摘原判決認
定告訴人之指訴不可採信，有違經驗及論理法則，核係就原審採
證認事職權之適法行使及原判決理由業已論述綦詳之事項，但憑
己見任意指摘，殊不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要
件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
