【裁判字號】    98,台聲,290
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求塗銷抵押權登記上訴，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二九０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求塗銷抵押權登記事件，對於中華
民國九十七年十月二十八日台灣高等法院台南分院第二審判決（
九十七年度上字第三七號），提起上訴，聲請訴訟救助及選任律
師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。上訴人無資力委任訴訟代理人，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二
第一項之規定自明。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納訴訟費用
，而於訴訟進行中不能釋明其經濟情況確有重大之變遷，不能遽
為聲請訴訟救助。查本件聲請人曾於第一、二審繳納裁判費新台
幣二萬八千八百十九元及四萬三千二百二十八元（見一審卷第四
六頁、原審卷第二四頁）。其於提起第三審上訴後，向本院聲請
訴訟救助及選任律師為其第三審訴訟代理人，雖稱無資力繳交訴
訟費用及委任律師云云。惟未提出能即時調查之證據，以釋明其
經濟狀況於訴訟進行中確有重大之變遷，依上說明，其聲請即屬
不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
