【裁判字號】    98,台抗,229
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求確認抵押債權不存在等聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二二九號
抗  告  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            許登科律師
            嚴宮妙律師
上列抗告人因與相對人信漢建設股份有限公司等間請求確認抵押
債權不存在等事件，聲請補充判決，對於中華民國九十八年一月
七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度聲更(一)字第三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：依抗告人於第一審起訴狀主張及民國九十五年十
月三十日在第一審言詞辯論時之證述，足見抗告人於第一審係主
張依其自己之權利即依侵權行為之規定或代位相對人甲○○提起
本件訴訟。又自第一審法院九十五年度重訴字第二八二號民事判
決可知，第一審法院駁回抗告人之先位聲明請求時，未論及抗告
人本於自己之地位即依侵權行為之規定請求部分，足見第一審就
此部分，漏未判決。再依抗告人於九十七年六月二十四日所提出
之「民事聲明承受訴訟暨陳報狀」第三、四頁之記載，抗告人係
認相對人以違背善良風俗方法侵害聲請人權益，其係相對人甲○
○之債權人，自得本於自己之權利提起本件訴訟，則其主張本於
自己之權利應即指依侵權行為所規定之權利，核與其於第一審法
院所主張本於自己之權利即依侵權行為之規定請求相同，然第一
審法院就此部分之請求，漏未判決，則其訴仍繫屬於第一審法院
，應專屬於第一審法院管轄，爰裁定移送抗告人之聲請於第一審
法院。經核原審依民事訴訟法第二十八、三十條規定，移送抗告
人之聲請於專屬管轄之法院，洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定
違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
