【裁判字號】    98,台抗,226
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二二六號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  詹文凱律師
上列抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十八
年一月九日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第一九八一號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項規
定自明。本件台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十七年度裁
全字第六六八一號聲請假扣押事件，經該法院命抗告人即債權人
供擔保後准為假扣押，相對人即債務人甲○○提起抗告，原法院
民國九十七年十二月十一日九十七年度抗字第一九八一號裁定以
：抗告人所提出之房地買賣契約書及台北市結構工程工業技師公
會鑑定報告書，僅能釋明假扣押之請求；至於海國法律事務所覆
函，亦係涉及假扣押之請求。觀之卷附財政部台北市國稅局財產
歸屬資料清單，相對人有不動產六筆及投資總鼎國際股份有限公
司金額新台幣六十二萬五千元，無從得知其財產有何異動，自難
憑此遽認其有浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分
恐成無資力，或將移住遠方或逃匿之情事，抗告人復無法就所陳
假扣押之原因另提證據，尚難形成原法院薄弱之心證，自非已為
釋明，抗告人聲請假扣押，應不准許，因將台北地院准許假扣押
之裁定廢棄，改為駁回抗告人假扣押之聲請。抗告人對之提起再
抗告，原法院以：抗告人尚非已就假扣押之原因為釋明，其已否
釋明假扣押原因，乃屬原法院認定事實當否之問題，要非適用法
規顯有錯誤，以其再抗告為不合法，裁定駁回，揆諸首揭說明，
經核並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
