【裁判字號】    98,台抗,228
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司請求訴訟救助事件
，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年一月十四日台灣高等法
院台中分院裁定（九十八年度聲字第二號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經本院以裁定命其於裁定送達後五日內補正，此項裁定
，已於民國九十八年三月二十日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
