【裁判字號】    98,台上,1858
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年二月十七日第二審判決（九十八年度上
訴字第二三○號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第一九○四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀僅稱：罹患肝炎等病，家有妻小，乏人照顧，已
接受「美沙冬療法」戒毒，請求從輕量刑云云，雖形式上已提出
上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即
與未敘述具體理由無異，因認其第二審上訴為不合法，不待其到
庭陳述，並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段
、第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合。又第一
審於量刑時，已具體審酌上訴人有毒品前科多次，經觀察勒戒、
強制戒治及服刑後，再犯本案，惡習未改，惟念其坦承認錯、犯
後態度良好等一切情狀，予以綜合考量，在法定刑範圍內，科處
刑罰，並無失入情形，原審予以維持，尤無違法可言。上訴意旨
未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論
敘於不顧，仍執陳詞，對事實審採證認事量刑職權之適法行使，
任意爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
