【裁判字號】    98,台聲,292
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二九二號
聲  請  人  甲 ○ ○
法定代理人  丙○○○
            丁 ○ ○
訴訟代理人  劉  意律師
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償上訴事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人曾就其與乙○○
等間請求侵權行為損害賠償事件（九十六年度上字第一七四號）
，以無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，業經台灣高等法
院台南分院以九十六年度聲字第六五號裁定准予訴訟救助，依前
揭規定，該准予訴訟救助於上訴亦有效力。是以聲請人就上開事
件提起第三審上訴時，再依民事訴訟法第一百零七條之規定，向
本院聲請訴訟救助，自無實益，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
