【裁判字號】    98,台上,1928
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月十五日第二審更審判決（九十六年度上更(一)
字第八二三號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十三年度
偵字第二三０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於販賣第二級毒品部分之判決
，改判仍論處上訴人甲○○連續販賣第二級毒品罪刑（累犯，處
有期徒刑八年），已敘明係依憑證人游信華於偵查、證人陳翰霖
於偵審中之證述，卷附上訴人與游信華、陳翰霖間之通訊監察譯
文及第一審勘驗該通訊監察譯文所得，扣案上訴人所有經警查獲
並鑑驗明確之甲基安非他命三包（驗餘總重三三點一八三公克）
等項證據資料，復說明採信游信華於偵查中之證述為不利上訴人
之認定，而不採其於第一審所為事後迴護上訴人陳述之理由，據
以指駁上訴人否認販毒之辯解，認定上訴人確有連續販售甲基安
非他命予游信華一次、陳翰霖三次之犯行。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴意旨徒憑己見，謂原判決採信傳聞
證據，對上訴人有失公平，且違反無罪推論云云，核係就原判決
理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權之適法行使，
泛詞指摘，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
本件上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
