【裁判字號】    98,台上,1949
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一九四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年二月三日第二審判決（九十七年度上訴字第一八三七
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第一０
二四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：告訴人乙○○說詞反
覆，在警詢及檢察官偵查中證稱，上訴人並未動手毆打告訴人，
於公墓談判交通罰單時，上訴人亦未出手搜索告訴人口袋云云，
迨至審判中，始翻異前詞，證稱，上訴人毆打及從口袋搜出新台
幣三千元云云，原判決竟憑以為不利於上訴人之認定，而維持第
一審論處剝奪行動自由罪刑之判決，於法不合。又證人張麗玉在
警詢時所為不利上訴人之證詞，與事實不符，上訴人迭於第一、
二審聲請傳喚證人張麗玉對質，惟張麗玉均未到庭，即逕為判決
，亦有證據調查未盡之違法等語。
惟查：證人之陳述有部分前後不符，究竟何者為可採，事實審法
院本得依其自由心證予以斟酌，若其基本事實之陳述與真實性無
礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符，即認其全部均為不可
採信。原判決關於乙○○被害之事實，就乙○○歷次證述，參以
上訴人與共同被告施昆宏、楊正煌（均已判罪確定）之供述及張
麗玉之證述，並佐以高雄市立聯合醫院就醫情形，核無違背經驗
法則及論理法則。至於事實既已明瞭，原審因認無傳訊張麗玉必
要，而未傳訊，亦不得指為違法。從而，上訴意旨徒憑己意或就
原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行
使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三
審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
