【裁判字號】    98,台上,1899
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八九九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊振裕律師
上列上訴人因煙毒案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年一月二十日第二審判決（九十七年度上重訴字第四三號，
起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署八十四年度偵字第三九七八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判依想像競合及牽連犯關
係，從一重論處上訴人甲○○販賣毒品罪刑，固非無見。
惟查(一)原判決理由謂上訴人於第一審供稱：「（你在民國八十二
年二月十日查獲的海洛因是偶然發生的？）是的，是臨時發生的
。」等語，且依據泰國最終確定判決認定之事實，其於泰國持有
毒品並販賣給其他共同被告之時間為八十二年二月十日，與本案
由泰國運輸之時間為八十一年十月二日，相距已四個月餘。又其
仍堅稱在泰國八十二年二月十日接觸毒品，純屬偶然發生，可知
八十一年十月間之意圖販賣而販入毒品行為，與其於八十二年二
月十日所犯之販賣毒品行為，顯非出於概括故意之連續犯等情（
見原判決第五頁）。然販賣毒品罪，祇須以營利為目的，予以販
入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成，不以販入後復行賣出為
要件。原審未調查上訴人於八十二年二月十日，在泰國被查獲持
有而販賣之毒品，係於何時意圖販賣營利而販入，如其係於八十
二年二月十日以前即販入，則其於販入時，販賣行為即為完成，
距本案其由泰國運輸毒品回台之八十一年十月二日，是否已四個
月餘，即有疑問。原審就該項販入毒品之時間，未予調查審認，
遽以嗣後被查獲販賣毒品之時間，為其犯罪之時間，認與本案犯
罪時間，相距已四個月餘，尚嫌速斷。又上訴人於第一審供稱於
八十二年二月十日，被查獲之海洛因，係臨時發生等語（見第一
審卷(二)第四十頁），究係表示其該次持有毒品販賣，係臨時起意
，抑表示被查獲，係事出突然，語意不明。原審未經調查，探求
其真意，率謂其於該日接觸毒品，純屬偶然發生，與本案犯罪行
為，非出於概括犯意之連續犯，亦有未當。(二)沒收物之執行完畢
與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪必須沒收銷燬之物，雖已
於共同正犯中之一人確定判決諭知沒收銷燬，並已執行完畢，基
於共同犯罪行為，應由共同正犯各負全部責任之理論，對於其他
共同正犯之判決，仍應宣告沒收銷燬。扣案海洛因二九三五公克
，原判決謂已於共同運輸毒品之正犯李全河、劉珍金肅清煙毒條
例案件中，諭知沒收銷燬，並經檢察官執行完畢，已證明滅失，
無庸於本案再諭知沒收銷燬，尚非適法。以上或為上訴意旨所指
摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十四   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
