【裁判字號】    98,台上,1855
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    傷害人致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第一八五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因傷害人致重傷案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年一月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第五八○四
號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第七四
三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○傷害人致重傷罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據
卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之。彼此互毆，必
以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始
得以正當防衛論。上訴人在「饕之鄉小吃店」飲食，被害人李櫻
桃質其以前酒錢未付，發生口角，互相拉扯，上訴人一時氣憤，
基於傷害之故意，將李櫻桃推倒在地，再以腳往其臉部猛踹一下
，因而踢中其右眼導致失明。上訴人既有傷害之故意，又非為排
除李櫻桃不法之侵害，自不得主張防衛權，原判決雖未說明其辯
解不可採信之理由，究於判決主旨無生影響，仍不得據為上訴第
三審之適法理由。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體之指摘，仍執前詞，稱被害人先動手打人
，伊為防衛其名譽，始踢其一腳，無犯罪動機，今已和解，分期
賠償損害，原審量刑過重云云，再為事實上之爭辯，並對原審採
證認事量刑之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十三   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
