【裁判字號】    98,台聲,297
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付票款強制執行聲明異議再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第二九七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣人壽保險股份有限公司間給付票款強制執行
聲明異議事件，對於中華民國九十七年十一月十一日台灣高等法
院台中分院九十七年度抗字第五三二號裁定，提起再抗告，聲請
選任律師為其代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人台灣人壽
保險股份有限公司間給付票款強制執行聲明異議事件，對於台灣
高等法院台中分院九十七年度抗字第五三二號裁定，提起再抗告
，並向本院聲請訴訟救助，無非以：伊因房屋受拍賣，經濟陷入
困境，請准訴訟救助，選任律師為伊代理人云云，為其論據，然
未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其
無資力選任律師為代理人之情形，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
