【裁判字號】    98,聲,87
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度聲字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按擔保提存之提存人依法令提供擔保停止強制執行，且其本
    案訴訟於提存後已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物；提存法第18條第1項第7款定有明文。苟
    聲請人經法院依強制執行法第18條第2 項規定裁定命供擔保
    而停止強制執行後，其據以聲請停止強制執行之本案訴訟已
    獲全部勝訴判決確定，自得逕向該管法院提存所聲請返還提
    存物，無庸法院裁定；此觀提存法第18條第1項第7款之立法
    理由：「法院依強制執行法第十八條第二項規定裁定命債務
    人供擔保後停止強制執行時，本此裁定所供擔保係以擔保債
    權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠
    償為目的（參照司法院釋字第四０三號解釋）。故債務人據
    以聲請停止強制執行之本案訴訟倘已獲全部勝訴判決確定，
    則債權人據以聲請強制執行之執行名義已失其效力，自不得
    主張因停止執行而受有損害請求賠償，爰增列第七款。」足
    明。
二、查聲請人前遵本院97年度聲字第40號民事裁定，提供新臺幣
    100,000 元為擔保，以本院97年度存字第23號提存事件提存
    在案，聲請停止本院97年度執字第359 號事件之強制執行程
    序，嗣聲請人就本案訴訟即本院97年度訴字第19號債務人異
    議之訴事件，於提存後已獲全部勝訴判決確定等情，業經本
    院職權調閱上開民事卷宗查核無誤；揆諸前揭法律規定，自
    得逕向本院提存所聲請返還提存物，無庸法院再為裁定；從
    而聲請人請求返還上開擔保金，於法尚有不符，應予駁回。
三、據上論結，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
