【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第424號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國91年間因毒品危害防制條
    例案件，經送強制戒治後，92年7月20日期滿，又於 89年間
    因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑7月及8月確
    定，並定應執行刑1年2月，於92年10月22日執行完畢。詎仍
    未戒除毒癮，於上開案件判決後 5年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年10月13日14時10分至20分之間，於臺灣
    臺東地方法院檢察署依毒品危害防制條例第25條規定執行保
    護管束者定期採尿前回溯24小時內某時許，於不詳地點施用
    第一級毒品海洛因 1次，採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應。
    因認其所為係犯毒品危害防制條例第10條第 1項施用第一級
    毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 5條
    第1項、第304條、第307條分別定有明文。
三、經查本件檢察官起訴後繫屬本院之日期為97年 1月10日，此
    有本院刑事科收分案章戳可按，是時被告之戶籍地址設在臺
    北縣中和市○○路385巷9弄47之 2號，且於本案起訴而繫屬
    本院時，並無因案在監、在押而人在本院管轄區域之情形，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表 1份在卷可稽，又據被
    告於本院訊問時所供，其於 97年9月25日已搬至上開戶籍地
    ，有卷附本院98年2月12日準備程序筆錄1份可按，另無證據
    證明被告之所在地在本院轄區，足見本院管轄區域，非起訴
    時被告住所、居所或所在地。又公訴人認被告涉犯施用毒品
    罪嫌，犯罪地不詳，亦非在本院管轄區域內，應甚明確。
四、綜上所述，本件犯罪地不詳，且被告起訴時之住所及居所亦
    均係在台北縣中和市之事實，經本院認定如前，因上開犯罪
    地或被告住所、居所或所在地均非在本院轄區，是本院應無
    管轄權，揆諸上開說明，檢察官向本院提起公訴，於法尚有
    未合，爰為管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之
    臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                  刑事第二庭審判長法  官  李水源
                                  法  官  盧亨龍
                                  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
