【裁判字號】    98,訴,25
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第25號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按，依民事訴訟法第519條第1項
    規定以支付命令之聲請視為起訴者，仍應依民事訴訟法第77
    條之13規定全額徵收裁判費，惟當事人得以聲請支付命令時
    已繳之裁判費扣抵之，民事訴訟法第77條之21亦定有明文。
二、本件原告於民國98年2月4日向本院聲請核發支付命令，經被
    告於法定期間內對於支付命令之全部提出異議後，視為起訴
    。本院嗣於98年3 月10日命原告於收受本院98年度補字第61
    號裁定送達之日起，7 日內補繳裁判費新臺幣10,796元。該
    裁定業於98年3 月11日送達原告，原告逾期迄未補正，亦有
    送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可憑，揆諸前開說明
    ，原告起訴不合程式，應予駁回。此外，本件既經駁回，已
    無再行準備程序之必要，故原定準備期日即98年5月5日，應
    予取消，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭審判長法  官  陳銘珠
                              法  官  范乃中
                              法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
