【裁判字號】    98,促,1659
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1659號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰玖拾肆萬仟伍佰拾伍
    元，及其中新臺幣壹佰玖拾肆萬壹仟貳佰壹拾陸元，自民國
    九十八年三月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點
    ○四計算之利息，與自民國九十八年三月十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個
    月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  簡易庭  法      官  陳谷鴻
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
