【裁判字號】    98,補,97
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度補字第97號
原      告  甲○○
被      告  知本通豪大飯店股份有限公司
                        樓
上列原告與被告知本通豪大飯店股份有限公司請求確認委任關係
不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、本件原告起訴請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據
    繳納裁判費，經查本件訴訟標的為董事之委任關係，其內容
    涉及公司決策及營運事務之參與資格有無，自亦涉及公司財
    產利益之保全及主張等，故應屬財產權訴訟，且訴訟標的之
    價額無法核定，是依民事訴訟法第77條之12之規定，本件訴
    訟標的價額核定為新臺幣1,650,000元，應徵第一審裁判費
    新臺幣17,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期即駁回其訴。
三、再查，原告係以其與被告間董事之委任關係不存在提起本件
    訴訟，依公司法第213條之規定，應以被告公司之監察人為
    被告公司之法定代理人，原告並未列明被告公司之監察人（
    包含姓名及地址）為法定代理人，於法亦有未合，亦應予以
    補正，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    9    日
                     民事庭    法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4     月    9    日
                                書記官  涂曉蓉
附表：
1.應補繳裁判費新臺幣17,335元。
2.查明並補正被告公司之法定代理人為何人（若有公司法第213
  條規定之情形，應以監察人為法定代理人），並提出被告知本
  通豪大飯店股份有限公司變更登記事項卡（含股東名冊），暨
  各該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
