【裁判字號】    98,聲,169
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第169號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後二十一日內，就因停止執行本院九十七
年度執字第一一七二一號事件之強制執行程序所受損害，向聲請
人行使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條復有明定。又所謂「訴訟終結」，除本來意
    義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本
    案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內。
二、查聲請人前遵本院98年度東簡聲字第8 號民事裁定，提供新
    臺幣20,000為擔保，並以本院98年度存字第37號提存事件提
    存後，聲請停止執行本院97年度執字第11721 號事件之強制
    執行程序（下稱系爭程序），嗣系爭程序業經相對人於民國
    98年3 月20日撤回而終結等情，業據聲請人提出本院98年度
    東簡聲字第8 號民事裁定及提存書之影本為證，並經本院職
    權調閱本院97年度執字第11721 號、98年度存字第37號、98
    年度東簡聲字第8 號等卷審閱屬實，堪認系爭程序已經終結
    。是以，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    ，並向本院為行使權利之證明，即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
