【裁判字號】    98,繼,94
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度繼字第94號
聲  請  人  乙○○○
上列聲明人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，被繼承
    人於民國98年1 月28日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，爰依
    民法第1174條、第1176條規定，提出繼承系統表、繼承權拋
    棄書、戶籍謄本等文件聲請備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(1)直系血親卑
    親屬；(2)父母；(3)兄弟姊妹；(4)祖父母。又上開第一順序之
    繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第1139條分別定
    有明文。
三、查本件被繼承人於98年1 月28日死亡，聲請人為被繼承人之
    妹，有戶籍謄本在卷可稽，揆諸前揭規定，聲請人為第三順
    位繼承人，依聲請人陳報之戶籍謄本，被繼承人尚有第一順
    位繼承人即被繼承人曾孫劉子涵尚未拋棄繼承，是聲請人並
    未取得繼承權，其拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    9     日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
