【裁判字號】    98,聲,612
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第612號
                                       98年度聲字第782號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告即聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，最高法院著有46年度台抗字第6 號判例要旨可資參照。
三、經查：本件被告係涉犯毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品罪嫌，有證人指述及通訊監察譯文可證，犯罪嫌疑重
    大，且所涉犯又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而認
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，於民國98年2 月10日起執行羈押在案。準此，本件之羈押
    原因仍然存在，不能因具保使之消滅，是被告空言以其所涉
    犯並非重罪，且無逃亡或煙滅、偽造、變造證據及勾串共犯
    或證人之虞為由，聲請停止羈押，自於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                      法  官    陳添喜
                                      法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
