【裁判字號】    98,他,19
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十八年度他字第一九號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊仁聲  律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  許明桐  律師
上列當事人間因損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，本案業經終
局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額並徵收事件，裁定如下
：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬玖仟壹佰壹拾
陸元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告受法律
    扶助並經本院民事庭於民國九十七年七月十一日以九十七年
    度救字第三十九號裁定准予訴訟救助，嗣經本院九十七年度
    訴字第一一五七號判決確定，第一審本訴訴訟費用應由原告
    負擔。經本院依職權調卷審查後，本件本訴訴訟費用為裁判
    費新臺幣（下同）二萬九千一百一十六元，依首揭條文之規
    定，應即由原告向本院繳納。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                  民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    四    月    九    日
                              書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
