【裁判字號】    98,交易,46
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14783 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月29日晚間，
    駕駛車牌號碼5L-5671 號自用小客車沿桃園縣桃園市○○路
    往八德市方向行駛，同日晚間11時許，自桃鶯路右轉進入大
    林路時，本應注意自外側車道右轉時，應看清右側機慢車道
    內直行來車動態，且讓其先行並注意安全距離，依當時情形
    ，天氣晴朗，光線充足，並無不能注意之情事，乃竟疏未注
    意及此，致其所駕駛之上開自用小客車於右轉時撞擊同向告
    訴人乙○○所騎乘之車牌號碼AV9-458 號機車，乙○○亦因
    此受有頭部外傷併下巴撕裂傷、右手挫傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，惟查，
    此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人
    於本院98年4 月9 日審理時當庭表示撤回其告訴，有審判筆
    錄在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4  月     9    日
                  刑事第十庭   法  官     陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                               書記官     劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
