【裁判字號】    98,訴,303
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第303號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊乾城律師
複 代 理人  莊明翰律師
被      告  新舒車企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    主事務所或主營業所所在地之法院管轄。」，民事訴訟法第
    2 條第2 項定有明文。又「定法院之管轄，以起訴時為準。
    」，「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院。」，同法第27條、第28
    條第1 項規定甚明。
二、查被告公司所在地設在台北市中山區○○○路○ 段25號8 樓
    之2 ，有被告公司營利事業登記證影本及公司登記資料在卷
    可按，揆之首揭說明，本件應由該公司所在地之臺灣臺北地
    方法院為管轄法院，原告誤向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
