【裁判字號】    98,撤緩,47
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第636號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    於民國96年12月28日以96年度審交訴字第45號判處有期徒刑
    6 月，緩刑3 年，於97年2 月12日確定在案，惟該受刑人雖
    受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內未履行緩刑條件支付被
    害人財產上損害賠償，足認受刑人並未改過遷善，而有刑法
    第75條之1 第1 項第4 款「違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告
    ，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，認以暫不執行為適當者，得
    宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定之日起算
    ；緩刑宣告得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第1 項、第2
    項第3 款分別定有明文。又按受緩刑之宣告而違反第七十四
    條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，同法第75條之1 第1 項第4 款亦已明訂。
三、查受刑人前因公共危險案件，經本院於96年12月28日以96年
    度審交訴字第45號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年等情，有卷
    附本院96年度審交訴字第45號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可按。矧受刑人前因犯公共危險案件，經
    本院以其前未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，雖觸犯
    刑事法律規範，但業與被害人達成調解，經此罪刑之宣告後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，認就受刑人所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑3 年，並命受刑人就被害人吳賢
    珍部分：1 、頭款新臺幣（下同）5 萬元於96年12月12日當
    庭給付。2 、餘款28萬2 千元，自97年2 月15日起。3 、如
    有一期未給付全部債務視為到期；就被害人余澄部分：1 、
    頭款5 萬元於96年12月12日當庭給付。2 、餘款15萬元，自
    97年2 月15日起至99年。3 、如有一期未給付，全部債務視
    為到期一節，亦有前開判決在卷可稽。詎受刑人自97年11月
    起即未支付被害人余澄賠償金，此有受刑人自行提出之報告
    一份在卷可稽，且經被害人余澄向臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請撤銷緩刑，亦有聲請撤銷緩刑狀附卷足憑。本院
    核以受刑人自97年11月起即未繳納賠償金，而該繳納期限至
    今業已約相隔5 個月之久，可見受刑人並無支付賠償金之意
    ，而違反第74條第2 項第3 款款所定負擔情節，顯屬重大，
    亦足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，是聲請人前揭聲請，依法並無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
