【裁判字號】    98,聲,1151
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收 (98年度速偵
字426號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之泰國六合彩簽注單貳拾伍張、臺灣大樂透彩簽注單貳本、
臺灣大樂透彩帳簿壹本、臺灣大樂透彩簽注單收據壹張及賭資新
臺幣壹萬伍仟零拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年1 月21日緩起訴處分確定，該案中
    所查扣之泰國六合彩簽注單25張、臺灣大樂透彩簽注單2 本
    、臺灣大樂透彩帳簿1 本、臺灣大樂透彩簽注單收據1 張及
    賭資新臺幣（下同）1 萬5,030 元，爰依刑事訴訟法第259
    條之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。再按
    檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。
三、查被告涉犯賭博案件，經警查獲並扣得泰國六合彩簽注單25
    張、臺灣大樂透彩簽注單2 本、臺灣大樂透彩帳簿1 本、臺
    灣大樂透彩簽注單收據1 張及賭資1 萬5,030 元等情，業經
    被告坦承不諱，被告所涉上開罪名嗣經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度速偵字第426 號為不起訴處分確定在案
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、桃園縣
    政府警察局扣押物品清單、臺灣桃園地方法院檢察署贓證物
    款收據各1 份在卷足稽。上開扣案之泰國六合彩簽注單25張
    、臺灣大樂透彩簽注單2 本、臺灣大樂透彩帳簿1 本、臺灣
    大樂透彩簽注單收據1 張及賭資1 萬5,030 元，係被告犯刑
    法第266 條第1 項賭博罪之當場賭博器具及兌換籌碼處之財
    物，業經被告於警詢時供述明確，依上開法條規定，自屬專
    科沒收之物，是聲請人之聲請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                  刑事第七庭   法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
