【裁判字號】    98,桃簡,898
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」、「車輛尋獲電腦輸入單1 紙」及「
    失車資料1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告黃甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    查被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度簡字第
    596 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國97年12月20日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物
    ，僅為供己代步之用，竟恣意竊取他人機車，顯已侵害他人
    財產安全，亦對他人日常生活造成莫大不便，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之機車業由被害人領回，
    有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分
    減輕，併考量其所竊取之機車價值約新台幣30,000元等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     4     月    9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
