【裁判字號】    98,司促,5889
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第5889號
債  權  人  Well Land Investment Ltd.
                        sep.
                        epu.
法定代理人  甲○○
                        sep.
                        epu.
上列債權人對債務人東泰沂科技股份有限公司間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完結
    ，如是，請提出該法院裁定，並更正其法定代理人（即清算
    人）（二）如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另
    有規定或股東（會）另有決議外，應以全體董事為清算人，
    請更正其法定代理人之姓名，並提出該公司最新變更登記表
    （請向其登記機關申請）、公司章程、股東（會）決議、董
    事名冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份（三）債
    權人之認許事項變更表，經本院民國98年3 月6 日裁定命其
    於收受裁定之日起20日內補正，該裁定已於98年3 月12日送
    達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲
    請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
