【裁判字號】    98,聲,883
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第883號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號7樓
選任辯護人  邱鎮北律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第15877 、19604 號），聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件具保陳述狀所載。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告係涉犯販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，並有勾串共犯之虞，且所犯販賣第二級毒品罪係最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規
    定，於民國97年11月7 日執行羈押，並禁止接見通信，又裁
    定自98年2 月7 日起延長羈押2 月，並禁止接見通信，復裁
    定自98年3 月26日起解除禁止接見通信，並自98年4 月7 日
    起延長羈押2月在案。
三、查聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁
    定。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  魏于傑
                                        法  官  李文娟
                                        法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
