【裁判字號】    98,壢簡,761
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第761號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電子遊戲機「彈珠超人」參台（內含IC板共參塊）及賭資現金
新臺幣參仟零伍拾貳元，均沒收。
乙○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；桃園縣政府警察局平鎮分局臨檢紀錄表
備註欄上偽造「徐新洪」之署名及指印各壹枚，均沒收。又犯賭
博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之賭博性電子遊戲機「彈珠超人」參台（內含IC板共
參塊）及賭資現金新臺幣參仟零伍拾貳元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第18行關於「胞兄
    」之記載應更正為「胞弟」，及於證據部分補充「扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業
    罪；另被告甲○○在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。至被告乙○○則係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪及同法第217 條第1 項之
    偽造署押罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例意旨參
    照），是被告甲○○就其違反規定自民國98年1 月25日起至
    同年2 月4 日晚上9 時許為警查獲時止，持續經營電子遊戲
    場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論
    以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。又被告甲
    ○○於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接
    續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告甲○○以一行
    為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場
    業管理條例第22條之非法營業罪處斷。至被告乙○○所犯上
    開賭博罪及偽造署押罪間，則係犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。查被告乙○○前因違反洗錢防制法案件，經本院
    以94年度壢簡字第1984號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於
    95年8 月4 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，就其所犯偽造署押罪部分加重其
    刑。爰審酌被告甲○○為圖謀小利，未向主管機關申請營利
    事業登記，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場
    業，復以該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求
    僥倖風氣，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，另被告乙
    ○○在公眾得出入之場所賭博財物，顯有害社會風氣，且其
    繼為避免遭警發現通緝身分，竟假冒其胞弟徐新洪之身分應
    訊，並偽造「徐新洪」之署押，藉以欺矇承辦員警及偵查機
    關，不惟已陷被害人徐新洪於遭受刑事追訴之危險，亦已妨
    害員警及檢察機關偵辦案件之正確性，所為亦屬可議，惟念
    及被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好，且其所擺設之賭博
    性電子遊戲機僅3 台，經營期間非久，亦查無重大獲利情事
    ，復無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，另被告乙○○雖坦承賭博犯行，然就偽造署押部分則
    僅坦承部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，分別諭知如主
    文所示之易科罰金及易服勞役折算標準，以示懲戒。至扣案
    之賭博性電子遊戲機「彈珠超人」3 台（內含IC板共3 塊）
    ，均係當場賭博之器具，另機台內之現金新臺幣3,052 元，
    則係賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於
    犯人與否，均應對被告2 人併予宣告沒收；另桃園縣政府警
    察局平鎮分局臨檢紀錄表備註欄上偽造「徐新洪」之署名及
    指印各1 枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，
    對被告乙○○均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第217 條第1 項、第219 條、第266
    條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
