【裁判字號】    98,聲,1083
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第210
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘數量含塑膠袋零點
貳壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年2 月13日下午4 時許
    ，在桃園縣中壢市○○路之「忠貞市場」廁所內，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命，為警於95年2 月14日晚間11時30
    分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段50巷口查獲，並扣得安
    非他命1 小包，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵緝字第374 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書附卷可稽，惟被告因該案為警查獲時，所扣案之含有第二
    級毒品甲基安非他命成分之白色或無色透明結晶或結晶性粉
    末1 小包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；次按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款規定之第一級毒品，為違禁物；查獲之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款、第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以96年度毒偵緝字第374 號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書在卷可參。而本件扣案之含有第
    二級毒品甲基安非他命成分之白色或無色透明結晶或結晶性
    粉末1 小包（驗餘數量含塑膠袋0.216 公克），經送行政院
    衛生署管制藥品管理局以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，確定
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥
    品管理局管檢字第0950002851號鑑定書1 份在卷足憑，堪認
    上開扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色或無色透
    明結晶或結晶性粉末1 小包乃屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所管制之違禁物。是依前開說明，本件聲請人就
    該扣案第二級毒品甲基安非他命1 小包單獨聲請宣告沒收銷
    燬，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
