【裁判字號】    98,聲,305
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第305號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鋐隆工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：聲請人前依本院95年度裁全字第3464號民事
    裁定提供擔保新台幣（下同）60,000元聲請假扣押執行，經
    本院以95年度存字第2302號提存在案，又聲請人已將上開假
    扣押執行撤回，並已於於訴訟終結後定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還前開擔保金等語。
    並提出存證信函影本1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害發生，或債
    權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應
    供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意
    旨參照）。又所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與該款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催
    告之權利。因此條文所謂「訴訟終結」雖宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內，惟仍須債權人撤回假扣押或假處分執
    行之聲請，並定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，始符合供擔保人聲請返還擔保金之要件。
三、經查，本院95年度裁全字第3564號假扣押裁定之債權人及本
    院95年度存字第2302號提存事件之提存人均為蕭雪英，足認
    聲請人並非上開提存事件之供擔保人。又依上開存證信函觀
    之，寄件人欄為聲請人，而未記載蕭雪英，則該存證信函自
    難認係蕭雪英依法對相對人催告行使權利。此外，上開存證
    信函係遭招領逾期退回，有聲請人提出之信封原本1 件為證
    ，顯見該次催告並未合法送達相對人，亦不生催告之效力。
    綜上，本件聲請返還提存物與前揭規定要件不符，核無理由
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上原本係照正本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
