【裁判字號】    98,國,9
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度國字第9號
原      告  乙○○
被      告  行政院衛生署桃園療養院
法定代理人  甲○○
上列原告與被告行政院衛生署桃園療養院間請求國家損害賠償事
件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣 (下同)4,000 元 ，惟查本
件訴訟標的金額核定為新台幣5,800,000 元，應徵第一審裁判費
58,420元，原告僅繳納新台幣4,000 元，尚不足新台幣54,420元
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，茲限原告於收受
本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
