【裁判字號】    98,桃簡,927
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丁○○
            庚○
            甲○○
            丙○
            乙○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3715號），本院判決如下：
    主  文
己○○、丁○○、庚○、甲○○、丙○、乙○○、戊○○犯賭博
罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之點數紙壹張、骰子參顆、籃子壹個、盤子壹個及
賭資現金新台幣捌仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部份補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告己○○、丁○○、庚○、甲○○、丙○、乙○○及戊
    ○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審
    酌被告7 人在公共場所賭博財物，助長投機風氣，有害社會
    秩序，所為實無足取，惟念及渠等犯後均能坦承犯行，堪認
    尚有悔意，且被告己○○、丁○○、庚○、丙○、乙○○及
    戊○○均無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表6 份
    在卷可查，及考量渠等賭博之方式、規模及金額等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告7
    人資力等節後，均諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以
    資懲戒。至扣案之點數紙1 張、骰子3 顆、籃子1 個、盤子
    1 個及賭資現金新台幣8,400 元，分別為當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，業據被告7 人供承在卷，不問屬於被告與否
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
