【裁判字號】    98,聲,1142
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1142號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院
    判處有期徒刑1 年10月確定，其於民國97年3 月18日入監執
    行，現在臺灣雲林監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於98年3 月30日以法矯字第0980011861號函核准假釋，刑
    滿日期為98年8 月8 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    為12日，而刑期終了日期為98年7 月27日，聲請於其假釋中
    付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲請為正當，應
    予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
