【裁判字號】    98,聲,1152
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1152號
聲  請    人
即選任辯護人  陽文瑜律師
被        告  甲○○
選任辯護  人  袁健峰律師
聲  請    人
即選任辯護人  簡文玉律師
被        告  乙○○
                      3號（
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、經查：(1)被告乙○○經本院法官訊問後，認為其犯罪嫌疑重
    大，依現有之事證及被告自己之陳述，其至少主觀上具備不
    確定故意，其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，被告
    否認犯行，且未交代幕後共犯大胖下落，顯然仍與大胖及同
    案被告甲○○有串供之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款、第3 款之羈押事由，被告涉嫌非法走私之毒品高達
    500 公克，危害社會治安重大，依比例原則衡量，並為使訴
    訟之審判順利進行，有羈押之必要，而裁定自98年1 月12日
    起實施羈押，並禁止接見通信。(2)被告甲○○經本院法官訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，雖矢口否認犯行，然依起訴書所
    載事證，其所辯顯然不足採信，且其於本院移審訊問之供詞
    ，又與證人童嘉誠、吳政諭所證不符，其所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，其與共犯乙○○於交互詰問前仍有勾
    串之虞，且其與乙○○幕後之毒品輸入共犯大胖、蟑螂間有
    勾串之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    羈押事由，又本案走私之愷他命高達500 公克左右，危害社
    會治安重大，依比例原則衡量及為使訴訟之審判順利進行，
    有羈押必要，而裁定自98年1 月12日起實施羈押，並禁止接
    見通信。（上開二人之禁止接見通信之處分均經本院於辯論
    終結後撤銷在案）
二、再查，本院認被告二人上開重罪羈押原因仍然存在，且本院
    業於98年3 月24日分別判處被告乙○○、甲○○有期徒刑5
    年8 月、5 年4 月重刑在案，而渠等所犯之罪又係與國內外
    運輸毒品集團所共犯，是被告二人自有因已經本院第一審宣
    判重刑在案，而在集團共犯安排下偷渡出境或在國內逃亡之
    可能，是為保全日後之上級審審判、執行之順利進行，自仍
    有繼續羈押之必要，聲請人聲請具保停止羈押，不應准許。
三、合依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
