【裁判字號】    98,破,5
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度破字第5號
聲  請  人  通達電子有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，聲請人未據繳納聲請費用。經查
，本件破產財團金額核定為新臺幣（下同）33萬6,138 元，依非
訟事件法第13條第2 款之規定，應徵費用1,000 元，聲請人尚未
繳納，茲依非訟事件法第13條之規定，限聲請人於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請。另聲請人應一併提出其
公司最新變更登記事項卡及股東、董監事名冊、暨其94年度至96
年度營業事業所得稅結算申報書及所附之資產負債表、損益表、
財產清冊影本到院，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
