【裁判字號】    98,司促,10086
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第10086號
債  權  人  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項有明文規定。
二、本件債權人對債務人乙○○聲請發支付命令，經查戶役政個
    人資料查詢結果，債務人乙○○之戶籍遷出國外，支付命令
    須送達於外國，依同法第509 條規定，支付命令之送達如應
    於外國為之者，不得行之，故本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
