【裁判字號】    98,訴,39
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  劉哲睿律師
被      告  甲○○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（台灣桃園地
方法院檢察署96年度偵字第1221號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨以：被告丁○○與甲○○○為兄妹，二人父親黃哲
    雄生前與祭祀公業黃兆慶嘗間曾因土地買賣及公業管理權歸
    屬等事而有訟爭，丁○○、甲○○○明知該祭祀公業現任管
    理人係黃哲鍾，非丁○○及甲○○○，竟於得知該祭祀公業
    有意將祭祀公業名下桃園縣楊梅鎮○○○○段大金山下小段
    51 -106 號土地，無償提供予楊梅鎮楊明里作為遷建「新福
    祠正神」土地公廟（下稱新福祠土地公廟）之後，基於詐欺
    及偽造文書之犯意聯絡，意圖為自己不法之所有，於民國95
    年間，冒用該祭祀公業管理人名義制作表示願無償提供上開
    土地供遷建土地公廟，請里民協助籌募資金等內容之文書，
    並將之張貼於桃園縣楊梅鎮○○○○段大金山下小段51-8號
    土地上土地公廟旁，並於95年5 月28日，在上開土地公廟內
    ，冒用該祭祀公業管理人名義，對該里里民佯稱渠二人係該
    祭祀公業管理人，且願無償提供上開土地供遷建土地公廟請
    里民協助籌募資金等語，致該里蔡永南等54位里民陷於錯誤
    ，共交付新台幣（下同）88,200元之捐款予丁○○及甲○○
    ○，致生損害於祭祀公業黃兆慶嘗及蔡永南等54人。因認被
    告二人涉犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造私文書罪，
    及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。次按刑法210 條偽造文
    書罪之成立，以行為人偽造私文書且足以生損害於公眾或他
    人者為要件。所謂「偽造」，係指無制作文書權之人冒用有
    權制作人之名義而制作該文書。倘行為人對於此種文書，本
    有制作之權，自無偽造可言。再按刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪，則以行為人意圖為自己或第三人不法之所有，以
    詐術使人將本人或第三人之物交付者為要件，倘行為人並未
    行使詐術，亦無該當本罪之可言。
三、本件公訴意旨認被告二人涉有上開罪行，主要論據在於證人
    即告訴人祭祀公業黃兆慶嘗之管理人黃哲鍾之證詞、楊梅鎮
    ○○里○○街新福祠土地公重建籌備會公告影本、被告丁○
    ○蓋印之感謝狀影本、里民捐款列表等證據。訊據被告二人
    固均坦認曾張貼上開「楊梅鎮○○里○○街新福祠土地公重
    建籌備會公告」於新福祠土地公廟，且渠二人父親黃哲雄生
    前與祭祀公業黃兆慶嘗間曾多次因土地買賣及公業管理權歸
    屬而生司法訟爭等事實，惟均否認有何行使偽造私文書或詐
    欺取財之犯行。被告丁○○辯稱：我雖有張貼上開「楊梅鎮
    ○○里○○街新福祠土地公重建籌備會」函件，但我並未使
    用祭祀公業管理人之名義，我是說該筆土地是我祖先的土地
    ，我是子孫，且里民捐給我的88,200元，我全部都拿去蓋土
    地公廟，而且也已經蓋好了等語；被告甲○○○辯稱：我認
    為我已正當繼承我父親黃哲雄之管理權，黃哲鍾不是祭祀公
    業的合法管理人，我沒有冒用祭祀公業的名義發函，向信徒
    募到的錢也全部用來重建土地公廟等語。
四、經查：
  (一)依卷附之由被告二人張貼於新福祠土地公廟之上開「楊梅鎮
    ○○里○○街新福祠土地公重建籌備會」公告所示，該公告
    之標題明載「楊梅鎮○○里○○街新福祠土地公重建籌備會
    」，其內文中除書明「開會時間」、「開會地點」、及「主
    持人：黃春玉、丁○○」外，另於「四、會議內容」中載明
    ：「1.貴賓介紹。2.土地座落：大金山下段大金山下小段51
    ～6 、7 、8 等地號。3.正神土地公有一百多年歷史，現因
    年久失修基座傾斜擬遷址重建近日與祭祀公業管理人黃春玉
    及丁○○無償提供土地200 坪來重建，因此召集各位鄉親共
    同計畫興建新福祠土地公，如果各位鄉親都同意參與興建新
    福祠土地公，本土地管理人必定無償提供興建所需土地。4.
    我們將請所有信徒全力協助重建計畫事項案由。5.新福祠正
    神土地公年久失修久失修基座傾斜擬遷址重建土（地）公使
    用事宜。6.懇請所有信徒全力協助，籌募資金等事宜。聯絡
    電話：（03）0000000 ，行動電話：0000-000000 」等語。
    依此觀之，檢察官所指被告二人以重建新福祠土地公廟為由
    而向楊明里里民索款此一公告，其外觀係被告二人（即會議
    主持人）自居為「楊梅鎮○○里○○街新福祠土地公重建籌
    備會」之代表人，並以該重建籌備會為制作名義人。至該公
    告內文固經被告二人提及係祭祀公業黃兆慶嘗之管理人，然
    此僅在表示被告二人願無償提供所需土地而已，而與該公告
    對外表徵之制作名義無關。且依證人即捐款里民張鈺淇於警
    詢中證稱：「（丁○○、甲○○○2 人是否以祭祀公業黃兆
    慶嘗管理人之身分要求居民捐贈？是否有參與捐贈？多少？
    ）是丁○○前來家中告知改建土地公廟，問我捐獻，我就以
    我先生吳昌孟之名義捐1,200 元。... 自願捐錢。」等語；
    謝文利證稱：「是我去拜土地公時，看到動工，所以主動捐
    1,000 元交給甲○○○的哥哥丁○○的。... 我自願的。」
    ；蔣陳松證稱：「（丁○○、甲○○○2 人是否以祭祀公業
    黃兆慶嘗管理人之身分要求居民捐贈？）沒有。是丁○○前
    來家中告知要重建土地公廟，問我要捐錢，而我就主動捐
    1,000 元... 是自願捐錢。」等語（見95年他字第3860號卷
    第30頁至第32頁）。再依證人即祭祀公業黃兆慶嘗管理人黃
    哲鍾到庭證稱：「（被告二人與祭祀公業有何關係？）黃春
    玉沒有關係，丁○○是派下員。... （九十五年間，楊明里
    新福祠土地公重建的是，你知道嗎？）知道。... 這個土地
    公廟，原本建在我們祭祀公業要處分的土地上，為了土地的
    有效利用，所以派下員大會有做過決議要遷建。... 土地由
    我們祭祀公業來提供，經費是由地方仕紳、里長、或公眾人
    物發起。（後續籌募的經費是誰處理的？）總幹事跟我報告
    ，是由兩位被告以他們私人的名義來募款說重建土地公廟。
    （後續經費的籌募跟祭祀公業有無關係？）我們當初只是提
    供土地，但是我們的意思要請里長出面募款。（實際上募款
    情形你不清楚？）是的。（里長是否有去募款，你是否清楚
    ？）不知道。... （從這個會議記錄來看【按即95年他字第
    3860號卷第11頁所附之於94年9 月30日下午7 時30分由楊明
    里里長戊○○召開主持之『新福祠土地公重建說明會』會議
    記錄】，決議的內容提到說如果你們祭祀公業同意無償提供
    土地，將來有關重建事宜的推動，包括經費的籌募，也是希
    望由你們祭祀公業來負責主導，這件事情你知道嗎？）這決
    議我沒看過，不知道。... （換句話說，就你認知，你們祭
    祀公業並沒有實際在執行土地公遷建的事情？）都沒有。（
    你剛剛說你們只有同意無償提供土地？）對」等語（本院卷
    第19頁至第23頁），復證稱：「（你有看過這份重建籌備會
    的公告嗎？【按即上開『新福祠土地公重建籌備會』公告】
    ）沒有看過。（你仔細看一下，從這份公告內容來看，制作
    這份公告的人是誰？）兩位被告。（你看到這份公告，讀了
    之後，不會認為是你們祭祀公業做的？）不會。（為何不會
    ？上面有無你們祭祀公業的署名？）沒有。（是否因為沒有
    你們祭祀公業的署名，所以你看了結果不會認為是你們祭祀
    公業具名制作的公告？）是。... （你們祭祀公業同意提供
    六十坪土地？）是，大會決議的。」等語（本院卷第23頁至
    第24頁）。證人即時任楊明里里長之戊○○到庭證稱：「（
    94 、95 年間你有處理新福祠土地公廟的遷建事宜嗎？）是
    。... 土地公坐落在我們楊明里，因為日久旁邊的大樹一直
    生長，樹根造成土地公廟傾斜，地方的民眾提到希望能夠整
    修，後來我就跟我們仕紳、鄰長聯絡，我就找黃兆慶嘗祭祀
    公業的總幹事黃哲友貼個公告，希望大家開個會，討論這個
    事情【即上揭由楊明里里長戊○○召開主持之『新福祠土地
    公重建說明會』】。... （上開會議的決議事項，決議一的
    部分，由祭祀公業推動主導重建，這個部分，祭祀公業有同
    意如此處理嗎？）我不知道，後來我就沒有在管這件事了。
    ... 後來黃春玉告我，我就退出，不再管土地公重建或整建
    的事情。... 因為她（被告甲○○○）說土地都是她的，我
    要侵占她的土地，我覺得很麻煩，我就退出。（之後，有無
    任何人成立重建籌備會？）被告兩人在蓋，而且蓋好了，我
    知道他們有去收錢。」等語；再經本院提示上開被告二人制
    作之『新福祠土地公重建籌備會』公告予證人戊○○，經其
    證稱：「（這個公告你有看過嗎？）沒有，因為後來我就完
    全不管了。... （收錢到底是誰在收的？）被告自己收，說
    他們是爐主。（該公告提到祭祀公業管理人黃春玉及丁○○
    ，會讓你認為說籌募資金的款項跟祭祀公業有關係嗎？）我
    不知道。... （你剛提到說被告有收錢，確實去建土地公廟
    ？）有。... （他是在土地公的原址改建的嗎？）有往前一
    點點，大約往前一、二公尺。... （這份公告從他記載內容
    來看，制作這份公告的名義人是誰？）應該就是丁○○和黃
    春玉這兩個人，因為上面寫得很清楚。... 看得出來他們兩
    個的意思。... （弄好是否就是煥然一新？）可以講說是完
    全翻新。」等語（本院卷第24頁至第30頁）。由上可見，非
    但里民張鈺淇、謝文利、蔣陳松於捐款予被告二人之時，均
    未誤認被告二人係「祭祀公業黃兆慶嘗」之管理人，甚且就
    該祭祀公業之合法管理人黃哲鍾及里長戊○○之主觀認知而
    言，亦不認為該由被告二人制作標題為「新福祠土地公重建
    籌備會」此一公告，有何表彰係「祭祀公業黃兆慶嘗」為制
    作名義人之意思。綜此可知，本案原係楊明里里長戊○○因
    見座落於祭祀公業黃兆慶嘗之土地上之新福祠土地公廟年久
    失修，故邀集里民開會討論重建事宜，同時祭祀公業黃兆慶
    嘗亦同意提供土地，惟表示應由戊○○處理籌款事宜，然因
    戊○○嗣遭自居為祭祀公業黃兆慶嘗管理人之被告甲○○○
    揚言興訟，故而退出未繼續募款，此時被告二人即張貼上開
    「新福祠土地公重建籌備會」公告，向前來參拜之里民募得
    款項後，在原址自行雇工整修重建完畢。在此過程中，被告
    二人與祭祀公葉黃兆慶嘗或丙○○間就何人係祭祀公業之合
    法管理人、及該祭祀公業之財產歸屬等事固有訟爭，然就該
    由被告二人實際制作且張貼之「新福祠土地公重建籌備會」
    此一公告而言，外觀上既無何等表徵係由「祭祀公業黃兆慶
    嘗」為制作名義人之意思，而係以「新福祠土地公重建籌備
    會」為製作名義人，縱此「重建籌備會」係被告二人為重建
    「新福祠土地公廟」所擅立，亦難認被告二人有何冒用「祭
    祀公業黃兆慶嘗」為該「新福祠土地公重建籌備會」公告之
    制作名義人之行為可言，是堪認定。
  (二)依上開被告二人制作之「新福祠土地公重建籌備會」公告，
    其內容係渠二人為向楊明里里民募款籌資，以興建或重建「
    新福祠土地公廟」，已如前述。而依檢察官及告訴人所提之
    捐款名冊所示，被告二人就此重建事宜所募得款項共為88,
    200 元。被告二人對此並不否認，惟均辯稱款項均全數用為
    重建土地公廟，不足額均自己墊付，且已在原址重建整修完
    畢等語。而依證人即楊明里里長戊○○於本院中證稱：我後
    來即未再過問募資重建之事，之後便由被告二人主導，且渠
    等已在原址前方約一、二公尺處重建完畢，「可以講說是完
    全翻新」等語，已如前述。參以證人乙○○亦到庭證稱：「
    （你現在從事何工作？）蓋廟及作風水。（楊梅鎮楊明里新
    福祠土地公廟工程是你承包的嗎？）是。（是什麼人找你承
    包的？）是丁○○。...95 年4 月1 日開工，到95年6 月2
    日結清款項。（整個工程的工程款多少錢？）45萬。（工程
    款由誰給付？）我岳父丁○○。（都已經付清了嗎？）是。
    ... （你分三期取得的現金還有相關佐證資料嗎？）沒有什
    麼存銀行，我就發給工人或付材料錢。」等語（本院卷第40
    頁至第42頁），此與被告丁○○所提之估價單1 紙及「免用
    統一發票收據」4 紙所載，亦稱相符。綜此可見，被告二人
    籌得88,200元後，即由被告丁○○僱請乙○○在原址重建新
    福祠土地公廟，工期至95年6 月2 日結束，工程款總計為45
    0,000 元。亦即，被告二人辯稱籌募所得全數供作重建之用
    ，並未移為自用或他用，重建工程不足額部分則由渠二人自
    行墊付等語，應屬事實，並非虛妄。參諸被告二人募款時張
    貼之上開「新福祠土地公重建籌備會」公告，被告二人係以
    「新福祠土地公重建籌備會」為此募款公告之制作名義人，
    而非冒用「祭祀公業黃兆慶嘗」為制作名義人，以如前述，
    綜此交互以參，自難認被告二人就此募款過程有何行使詐術
    之可言，亦足認定。
  (三)綜上所述，被告二人既無冒用「祭祀公業黃兆慶嘗」或其管
    理人「丙○○」之名義制作本案之「新福祠土地公重建籌備
    會」公告，且所募得之款項亦已全數供作公告內所載目的即
    重建本案新福祠土地公廟之用，是自難認被告二人有何偽造
    私文書後持以行使、及行使詐術使他人交付財物之犯行，至
    為明確。此外復查亦無其他證據足證被告二人確有檢察官所
    指之上開犯行，依上開刑事訴訟法第154 條第2 項規定，自
    不得認定被告二人有檢察官所指之刑法行使偽造私文書及詐
    欺取財之犯行。本件屬不能證明被告犯罪，應依刑事訴訟法
    第301 條第1 項之規定為被告二人無罪之諭知。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官邱文中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
              刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官   鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
