【裁判字號】    98,壢簡,738
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      衖14號.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第92號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭
博性電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（內含IC板壹片）及賭資現
金新臺幣貳仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業
    罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。又按所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字
    第8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定自民國97年
    12月3 日起至同年月10日下午4 時30分許為警查獲時止，持
    續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接
    續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營
    業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭
    博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一
    行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲
    場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀
    小利，未向主管機關申請營利事業登記，即擅自擺放扣案之
    電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人
    賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風
    俗，所為誠屬不該，又被告前即曾因違反電子遊戲場業管理
    條例犯行，先後經本院以89年度壢簡字第1319號判決判處拘
    役55日確定，及以95年度壢簡字第11號判決判處拘役30日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其再為
    本件犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，且其所擺設之賭博性電子遊戲機
    僅1 台，復查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末扣案之賭博性電
    子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（內含IC板1 片），係當場賭
    博之器具，另機台內之現金新台幣2,200 元，係賭檯之財物
    ，依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應
    併予宣告沒收。至聲請簡易處刑判決意旨認上開扣案物品應
    依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定予以沒收等語，容有
    誤會，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年      4    月    9    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
