【裁判字號】    97,訴,1128
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1128號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
選任辯護人  林仕訪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年四月十四日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪，犯罪嫌疑
    重大，且尚有共犯「阿呆」未到案，有事實足認有勾串共犯
    之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，
    即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款及第3 款之情形，於
    民國97年11月14日執行羈押。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自98
    年4 月14日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
