【裁判字號】    98,訴,234
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第234號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度訴字第234 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第106 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年4 月9 日上午9 時25分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒執行完畢
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官分別於民國88年7 月3 日、90年12月6
    日，以88年度偵字第3334號、90年度毒偵字第798 號為不起
    訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經法院於93年
    8 月6 日判處應執行有期徒刑10月確定，於94年3 月31日執
    行完畢。復因施用第一、二級毒品及竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑1 年2 月、1 年4 月確定，經減刑為8 月、7
    月，更定應執行有期徒刑1 年2 月確定，於97年5 月23日縮
    短刑期假釋付保護管束出監，迄同年月25日假釋期滿，其假
    釋未經撤銷，以執行完畢論。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月17日10時許，在雲林
    縣臺西鄉○○村○○路42之5 號住處內，以將海洛因摻水置
    於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年12月18日16時40分許，因形跡可疑，為警在雲林縣臺西鄉
    牛厝村舊泉州49號前查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
