【裁判字號】    97,易,915
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第915號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第1755號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，及經強制戒
      治後，於民國95年6 月22日認無繼續戒治之必要，予以釋
      放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年6 月30日
      以95年度戒毒偵字第203 號為不起訴處分確定。復因竊盜
      案件，經臺灣桃園地方法院以96年度簡字第193 號判決有
      期徒刑6 月確定，於96年12月11日易科罰金執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下
      稱甲基安非他命）之犯意，於97年7 月27日某時，在桃園
      縣某友人家中，以將甲基安非他命置於玻璃管內，以火燒
      烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用甲基安非他
      命1 次。
    (三)嗣為警於97年7 月29日下午9 時30分，在桃園縣中壢市○
      ○○路61號前查獲，經採尿送驗，檢出「甲基安非他命陽
      性」反應。
二、案經桃園縣警察局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
甲、程序部分：
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 、2 款所列案件，依同法第
    284 條之1前段規定，由法官1人獨任審判，合先敘明。
二、(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述
      ，雖不符前4 條之規定，而經當事人於審判程序同意作為
      證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
      為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項、第
      159 條之5 第1 項定有明文。
    (二)查真實姓名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
      用藥物尿液檢驗報告各1 份，均為被告甲○○以外之人於
      審判外之書面陳述，惟被告及檢察官於本院審理時同意作
      為證據，本院揆諸前開法條規定，並審酌前開書面陳述作
      成時之情況，認為適當，自得作為證據，合先敘明。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「甲基安非他命陽性」反應，此有代號與
    真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年8月29日
    CH/2008/80369 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，
    堪認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之強制
    戒治前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參。本件事證明確，被告於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第二級毒
    品之犯行，堪以認定。
二、(一)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
      制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)查被告前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度簡字
      第193 號判決有期徒刑6 月確定，於96年12月11日易科罰
      金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
      稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前科累累已如前述，其經強制戒
      治執行完畢釋放後，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身
      之物，並其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的
      、手段及所生之危險或損害等一切情狀，量處如主文所示
      之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 前段、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
