【裁判字號】    98,易,85
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                98年度易字第85號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1631
號、第3221號、第3572號），本院於準備程序進行中，因被告就
被訴事實均為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告等意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑月。又竊盜，累犯，處有期徒刑月。又共犯空氣污染防制
法第四十八條第一項之非法燃燒有害物質罪，累犯，處有期徒刑
月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告所犯均係刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96
    年03月21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，
    為獨任審判之案件。又本件被告所犯均為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中
    就被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告3 次偷竊行為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。其中偷竊機車部分合於自首，依法減輕之。被告燃燒電纜
    線，係犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害
    物質罪，此部分與被告乙○○有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共犯。其前後4 次犯行，因犯意各別，應分論併罰。爰審酌
    被告竊盜之原因、所使用手段、所竊取之財物及教育程度、
    前科素行、燃燒電纜線之危害、檢察官之求刑、被告對刑度
    之意見及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第51條第5 款規定，定應執行刑有期徒刑11月。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，空氣污染防制法第48條第1 項，
    刑法第11條、第28條、第320 條第1 項、第47條、第62條、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
空氣污染防制法第48條第1 項：
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
