【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第349號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件（97年度選偵字第102 號）經聲請人聲
請宣告沒收物（98年度聲沒字第61號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟伍佰元沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收；又犯投票受賄罪者，所收受
    之賄賂沒收之，刑事訴訟法第259 條之1 及刑法第143 條第
    2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯刑法第143 條第1 項投票受
    賄罪，業經臺灣雲林地方法院檢察署以97年度選偵字第102
    號（聲請書誤載為97年度選偵字第46號）為緩起訴處分確定
    ，扣案之新臺幣1,500 元，係被告所收受之賄款，爰依刑法
    第143 條規定聲請宣告單獨沒收等語。
三、經核聲請意旨為有理由，爰依刑事訴訟法第259 之1 ，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
