【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          98年度消債更字第34號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  蕭智元律師
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
              民事第二庭    法      官   楊欣怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                            書  記  官   林美鳳
附表：
(一)聲請人之在職證明（應註明到職日）、民國98年1 至3 月份之
  薪資證明單、父母最近3 個月內全戶戶籍謄本正本（記事欄不
  得省略）。
(二)陳明聲請人與中國信託商業銀行前置協商之情形？聲請人與銀
  行各提供之償還方案為何？未能達成協商之差距？
(三)聲請人、前配偶、子女於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
  ）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登（自95年1月1日起
  ）存摺至本裁定送達日之後）。
(四)陳明聲請人全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提
  出相關證明。
(五)請詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生
  之原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）。
(六)聲請前2 年（即至98年3 月12日止）財產變動狀況（含有償、
  無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為
  表明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負
  債證明文件。
(七)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？
(八)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(九)陳明聲請人與前配偶就子女扶養費之分擔方式？每月支付扶養
  費？請列表說明，如有收據應提出（如學費繳費單等）。
(十)聲請人之交通工具行照影本
(十一)提出更生方案草案。
(十二)聲請人名下全部股票之明細。
(十三)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(十四)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(十五)陳明債權人劉曾美與聲請人之關係？借貸之期間？並提出借貸
  證明。
(十六)預納郵務送達費，即34元/ 份* （6+1 人）×10份，共2,380
  元。
(十七)提出聲請人、聲請人前夫林育樺、受扶養人林莉蓁、劉莉稜之
  財產及收入狀況說明書（應提出97年度扣繳憑單，及其他土地
  、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；
  如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
