【裁判字號】    98,訴,97
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第97號
原      告  台灣卜蜂企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）572,780 元
    ，應徵收第一審裁判費6,280 元，扣除原告前繳支付命令裁
    判費500 元外，尚應補繳5,780 元，經本院於民國98年3 月
    24日裁定命原告於5 日內補繳裁判費，此項裁定已於同年3
    月26日送達原告，有臺灣雲林地方法院送達證書1 紙在卷可
    稽，而原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1
    份在卷可按，故原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
