【裁判字號】    98,交易,44
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第222號 ），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（原
案號：97年度六交簡字第193 號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年11月14日19時許飲酒
    後，駕駛車號X3-1 212號自小客車，沿雲林縣斗南鎮田頭里
    臺一線由南往北方向行駛（公共危險部分業經本院判處拘役
    50日，緩刑3 年確定），迄同日19時25分許，行經該路237.
    9 公里處，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；又汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，
    不得駕車。而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無
    缺陷及障礙物、視距良好等情形，並非不能注意，竟疏於注
    意及此，而於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克之情況下
    駕駛自小客車，貿然前行，因酒醉注意力無法集中，未留意
    兩車併行之間隔，擦撞同向在旁由李健賓所騎乘車號MLL-87
    2 號重機車，致李健賓因此受有頭部外傷併右後枕部輕度皮
    下血腫、左肘、左手、右上腹、右腰部、右手右踝多處擦傷
    、左手肘擦傷等傷害，而認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    李健賓具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可考，揆
    諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日
                        交通法庭法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    4     月     9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
