【裁判字號】    98,聲,362
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第362號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上聲請人犯搶奪罪，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件刑事具保狀所載。
二、經查：
    (一)本件被告甲○○因於民國97年8 月12日為恐嚇取財犯行，
      經本院以97年度訴字第1258號判處有期徒刑1 年6 月，又
      因於97年9 月27日為搶奪犯行，經本院以98年度訴字第83
      號判處有期徒刑1 年2 月。被告於短時間內以類似方式犯
      上開2 件財產犯行（均騎乘機車、對夜歸獨行之女子為之
      ），其所犯罪名雖有不同，但均為刑事訴訟法第101 條之
      1 第1 項第6款 、第8 款所定之罪，有事實足認為有反覆
      實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難阻其再犯，而有羈押之
      必要，已依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款之規定
      ，而於98年2 月24日裁定執行羈押在案。
    (二)茲被告以上開事由，請求具保停止羈押云云，然核被告業
      已於98年4 月6 日入監執行其本案犯搶奪罪經判處應執行
      有期徒刑1 年2 月確定部分，此有被告臺灣高等法院在監
      在押全國紀錄表及臺灣高等法院全國前案簡列表各1 份在
      卷可稽，是聲請人本件聲請具保停止羈押部分，已無審酌
      之必要，所請具保停止羈押，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
