【裁判字號】    98,財管,12
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第12號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
非訟代理人  戊○○
利害關係人  乙○○
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列一人之
法定代理人  丙○○    住同上
非訟代理人  甲○○    住同上
上列聲請人聲請對被繼承人丁○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人丁○○之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○（男、民國36年05月01日出生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣東勢鄉○○村○○鄰
○○路57之01號，於民國96年11月22日死亡）之繼承人為公示催
告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丁○○尚欠聲請人新臺幣238 萬餘
    元未償，但被繼承人業於96年11月22日死亡。被繼承人之合
    法繼承人均已拋棄繼承權，其親屬會議亦未依民法第1177條
    規定選定遺產管理人，致聲請人無法就被繼承人之遺產行使
    權利，為保障聲請人之權利，提出戶籍謄本、債權憑證、經
    濟部准予變更公司名稱之函文、繼承系統表、本院96年度繼
    字第1083號及97年度繼字第14號拋棄繼承事件復函等影本等
    為證。爰依民法第1178條第2 項、非訟事件法第149 條第1
    項之規定，聲請法院選任遺產管理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，並經調閱本院96年度繼字
    第1083號、97年度繼字第14號事件卷宗審核，堪信屬實。本
    院審酌利害關係人乙○○為聲請人建議人選，其現職為地政
    士，具相關法律專業知識及執業經驗，應有能力管理被繼承
    人之遺產，其復以書面表示願為本件之遺產管理人，此有同
    意書及雲林縣地政士開業執照影本在卷可稽，再參考財政部
    國有財產局台灣中區辦事處雲林分處之意見，故選任乙○○
    為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
