【裁判字號】    98,消債更,29
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          98年度消債更字第29號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月     9     日
                            書  記  官  楊麗雪
附表：
(一)聲請人之在職證明（應註明到職日）、民國98年1 月至3 月之
  薪資證明單。
(二)陳明配偶黃飛雄目前有無薪資收入？每月薪資收入多少？如無
  ，有無領取失業給付？期間、數額？並提出相關證明。
(三)聲請人甲○○、配偶黃飛雄、受扶養人李金鎂、葉耀明之97年
  度扣繳憑單影本。
(四)聲請人之勞工保險被保險人投保資料明細表。
(五)聲請人之交通工具行照影本。
(六)陳明聲請人與配偶就子女扶養費之分擔方式？請列表說明，如
  有收據應提出（如學費繳費單等）。
(七)陳明聲請人全戶（含父母）有無領取社會救助或補助及期間、
  數額，並提出相關證明。
(八)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算方式，如有收
  據應檢附）。
(九)釋明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式，如有收
  據應檢附）。
(十)陳明聲請人之父母有無其他扶養義務人，暨說明聲請人與其他
  扶養義務人就扶養義務之分擔方式，並提出戶籍謄本及相關證
  明。
(十一)陳明與母親共同經營「衣芬園服飾」之營業情形？營業起迄期
  間？每月平均營業額？聲請人是否為合夥人？並提出營業額所
  得申報資料，結束營業時生財器具如何處置，如變賣得款多少
  ？所得款項如何處理？並提出相關證明文件。
(十二)聲請人、配偶、子女、父母於各金融機構之全部存摺（含證券
  存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登自95年1 月1
  日起至本裁定送達日後之交易明細）。
(十三)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生之原因
  、用途（請詳細說明，勿以籠統字樣回覆）。
(十四)聲請前2年（即至98年1月5日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(十五)陳明聲請人與中國信託商業銀行前置協商之情形？聲請人與銀
  行各提供之償還方案為何？未能達成協商之差距？
(十六)以聲請人為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值
  準備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
  額？。
(十七)提出更生償還計劃草案。
(十八)聲請人名下全部股票之明細。
(十九)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(二十)聲請人向銀行借用新臺幣935,937 元款項供胞兄創業之用，目
  前胞兄積欠聲請人之債權數額為何？胞兄所從事營業之營業情
  形？營業起迄期間？每月平均營業額？聲請人是否為合夥人？
  並提出營業額所得申報資料，結束營業時生財器具如何處置，
  如變賣得款多少？所得款項如何處理？並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
