【裁判字號】    97,訴,406
【裁判日期】    980409
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第406號
上 訴 人即
被      告  臺灣能科股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
            甲○○
                        號5樓.
上列上訴人與被上訴人間請求確認董事委任關係不存在事件，上
訴人對於民國98年3 月25日本院97年度訴字第406 號第一審判決
，提起第二審上訴。經查，本件係非因財產權而起訴者，應徵第
二審裁判費新臺幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
