【裁判字號】    98,聲,1213
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1213號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號（另案執行中）
上列聲請人即被告因詐欺案件（98年度易字第421號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已於民國98年6月12日
    開庭審理，並於98年6月15日宣判，因家中父母已超過65歲
    ，且均無工作能力，父親現又罹患癌症，被告係家中獨子，
    希望可以在入獄服刑前回家照顧父母，並祭拜在羈押期間過
    世之外公，為此聲請具保停止羈押云云。
二、查本件被告甲○○因詐欺案件，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟法第10
    1條之1第1項第7款之情形，而有羈押之必要，自民國98年4
    月14日起執行羈押。惟被告另因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經臺灣臺中地方法院97年度中簡字第1579號判處拘役
    30日確定，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年6月
    22日發監執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官98執助甲字第332號執行指揮書各1
    紙在卷可考，本院自上開執行之日起，已撤銷羈押。故聲請
    人聲請具保停止羈押，無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
