【裁判字號】    98,簡,1333
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1333號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4227號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除刪除犯罪事實欄一、第7 行第1 至 3
    字「及傷害」等字外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    之聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，原以強暴、脅迫為構
    成要件之一，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫之當然結果
    ，除另有傷害故意外，仍衹成立刑法第135 條第1 項之罪，
    而無同法第277 條第1 項之適用。是本案被告於拉扯被害人
    甲○○衣服、胸口時，雖致被害人甲○○衣服鈕釦遭扯落，
    且受有胸部之傷害，然其前開行為，係為達妨害公務目的而
    實施之屬對於執行職務公務員施以強暴罪構成要件之強暴行
    為，尚難認被告另有傷害、毀損之犯意，被害人甲○○受此
    普通傷害及衣服毀損係強暴行為之當然結果，不另論以傷害
    罪及毀損罪，公訴人認被告尚犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，尚有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明
    具體理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭        法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明具體理由，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                     書記官 林盛輝
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
