【裁判字號】    98,交聲,790
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第790號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年6月9日彰監四字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○重型機器腳踏車駕駛人駕駛重型機器腳踏車，經測試檢定
酒精濃度超過規定標準，吊扣重型機器腳踏車駕駛執照拾貳個月
。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國98年6月9日00時32
    分許，騎乘車牌號碼PS7-406號重型機車，行經彰化縣彰化
    市○○路○段64號前，因「酒後駕車，經警實施酒測，酒精
    濃度為0.31 MG/ L」違規，為彰化縣警察局保安隊警員以彰
    警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當
    場舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款、第24條第1項第2款規定裁處吊扣受處分人之普通
    職業大客車駕駛執照12個月、罰鍰新臺幣15,000元，並施以
    道安講習，於法並無不合等語。
二、異議人即受處分人異議意旨略以：異議人就因酒後駕車於98
    年6月9日00時32分遭警方攔檢酒測超過標準值違規，十分後
    悔；惟異議人駕駛執照為職業大客車，該駕駛執照為異議人
    謀生所用，又因違規時所騎乘之車輛為重型機車，是應以吊
    扣異議人重型機車駕駛執照為宜，爰請求撤銷原處分關於吊
    扣異議人職業大客車駕駛執照12個月之部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，有第35 條第1項規定之酒後
    駕車情形，應接受道路交通安全講習；汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處新臺幣15,000元以
    上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及「吊扣」其
    駕駛執照1年。道路交通安全規則第114條第2款、道路交通
    管理處罰條例第24條、道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款分別載有明文。次按道路交通安全規則第2條第1款所
    定，汽車指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之
    車輛（包括機器腳踏車），故機車駕駛人亦應依上揭規定為
    之。又按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修
    正，並自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例
    第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或
    』吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，而修正後之道路交
    通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照。」，查該條文修正前，其原提
    案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受『吊扣或吊銷』駕駛執照處分時，『
    吊扣或吊銷』其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」
    ，立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級
    車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作
    及生活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行
    為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，
    故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼
    續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所
    持駕駛執照種類不同而有所差異。然最後通過之修正條文，
    則係將道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之『吊扣或
    』3字刪除各情，有立法院交通委員會94年10月5日台立交字
    第0942400153號函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告
    可參（參立法院公報第94卷第70期第135至138頁）。是參照
    上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受
    『吊銷駕照』處分者，仍維持吊銷其持有各級車類駕駛執照
    之處分，至於受『吊扣駕照』處分者，則僅『吊扣』其違法
    或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照至明（臺灣高等法院臺中分院96年度交抗字第
    136、648號裁定意旨參照）。
四、經查，異議人甲○○持職業大客車駕駛執照，於98年6月9日
    00時32分許，騎乘車牌號碼PS7-406號重型機車，行經彰化
    市○○路○段64號前，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標
    準（經酒精測試為0.31MG/L）」違規，為彰化縣警察局保安
    隊警員當場掣單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規定，裁處異議人
    吊扣駕駛執照12個月、罰鍰新臺幣15,000元，並施以道路安
    全講習之處分等情，為異議人所不爭執，並有彰化縣警察局
    彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站彰監四字第裁64
    －I00000000號違反道路交通管理事件裁決書各1紙在卷可稽
    ，是異議人前開違規行為堪以認定。惟本件異議人係於98年
    6月9日騎乘重型機車違規，自應依修正後之道路交通管理處
    罰條例第68條規定裁處方屬適法，則依前揭說明，其依法所
    受之處分應為限制其騎乘重型機車之權利，即吊扣其重型機
    器腳踏車駕駛執照。至於異議人僅領有最高級之職業大客車
    駕駛執照，致無較低級車類之重型機車駕駛執照可供吊扣，
    此係源於道路交通安全規則關於「一照原則」之駕照管理問
    題，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精進其行政執
    行成效，斷不得因技術層面之困難，而置相關法令於不顧，
    甚或逾越比例原則，是技術層面的問題，要難據為原處分並
    無不當之理由，併此敘明。
五、綜上所述，異議人係騎乘重型機車違規，且依修正後道路交
    通管理處罰條例第68條規定，受吊扣駕駛執照處分時，已不
    得再吊扣受處分人所持有各級車類之駕駛執照，已如前述，
    則本件異議人騎乘重型機車違反道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款規定，自應吊扣其重型機器腳踏車駕駛執照，
    原處分關於「吊扣駕駛執照12個月」部分之處罰，未明確揭
    示吊扣駕駛執照之車種級別，即難認為允當。從而，本件異
    議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊扣駕駛執照12個月」部
    分之處罰，並改諭知如主文第2項所示之處罰。至於原處分
    機關另裁處異議人罰鍰新臺幣15,000元、施以道安講習部分
    ，聲明異議意旨並未指摘及此，本院即無由併予審酌，附此
    指明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    6     月    23   日
                  交通法庭             法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     98    年    6     月    23   日
                                       書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
