【裁判字號】    98,訴,417
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
選任辯護人  賈俊益律師
上列被告因行使偽造有價證券案件，經公訴人提起公訴（97年度
調偵字第245 號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與石益仟及徐玉娟分別係朋友關
    係。被告因亟需用錢，向徐玉娟借調支票作為向他人周轉現
    金之依據，徐玉娟遂於民國96年中旬某日，將其所有之華南
    商業銀行，支票號碼UC0000000 號，發票日95年12月5 日，
    金額40萬5000元，未蓋發票人印章之支票1 紙，在臺中市○
    ○路交付予被告使用。被告明知該支票帳戶為徐玉娟所申設
    ，發票人應為徐玉娟，竟意圖供行使之用，於96年5 月18日
    之前某日，在該張支票之發票人簽章處，蓋用日前因辦理戶
    籍遷徙登記，經石益仟授權同意而自行刻製之石益仟印章，
    而偽造完成由石益仟為發票人之支票1 紙，再於96年5 月18
    日持該偽造之支票向乙○○取款18萬元（被告甲○○所涉詐
    欺部分已另為不起訴處分）。嗣因乙○○以詐欺案訴請警方
    偵辦後，始循線查獲上情，因認被告所為，係涉犯刑法第20
    1 條第1 項之意圖供行使之用而偽造有價證券罪。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知時移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定
    有明文。經查本件被告甲○○目前戶籍登記於臺中市○區○
    ○里○○街61號（即臺中市東區戶政事務所），有其個人基
    本資料查詢結果1 份附卷可稽。至被告於本院所陳述之居所
    則為嘉義市○○街58號，又其現在係於臺中女子監獄服刑中
    ，是以被告住、居所及所在地均不屬本院管轄範圍。而本件
    犯罪地，則未見記載於起訴書內，惟依被告於本院審理時所
    述，其盜蓋印章偽造有價證券之地點係在當時居所（臺中市
    ○○路417 號15樓之3） ，並在該處交付予告訴人乙○○，
    是難認犯罪地點與本院管轄區域有何相關。雖事後告訴人乙
    ○○曾在彰化縣彰化市○○路郵局取款並交付投資款項予被
    告，復因認受被告所騙而提出詐欺告訴（此有告訴人乙○○
    之警詢筆錄在卷可稽），惟該詐欺部分業經檢察官以罪嫌不
    足為不起訴處分，亦有不起訴處分書附卷可憑，自難認係在
    本件起訴範圍內。綜上，本件被告之居所地、住所地、犯罪
    地及所在地，均不在本院管轄區域內，則本院就本件起訴之
    犯行，並無任何土地管轄權，從而檢察官向本院提起公訴，
    揆諸首開規定，自有未合，爰諭知管轄錯誤之判決，並斟酌
    被告目前之所在地及犯罪地在臺中，將本案移送臺灣臺中地
    方法院審理。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
