【裁判字號】    98,交聲,820
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第820號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國98年6月15日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-E00000000號），本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間駕駛大貨車，處罰鍰新臺
幣陸萬元，吊銷駕駛執照，壹年內不得考領。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國98年6月3日晚上11時許，駕
  駛執照吊扣期間，駕駛車牌號碼SN-536號營業一般大貨車，行
  經新竹縣湖口鄉○○路、鐵騎路口，經警當場舉發，爰依道路
  交通管理處罰條例第21條之1第1項第7款處罰鍰新臺幣（下同
  ）6萬元，吊銷駕駛執照，1年內禁考。
二異議人聲明異議意旨：異議人雖曾因駕駛汽車經測試檢定，酒
  精濃度超過規定標準，經原處分機關裁決吊扣駕駛執照1年，
  裁決書並於97年7月14日由配偶收受以為送達，然因該案裁決
  書未載吊扣之駕駛執照種類，異議人誤以為只吊扣小客車駕駛
  執照，乃繼續以駕駛謀生，本案係因異議人不諳法令而遭舉發
  ，不應處罰。
三按汽車駕駛人於駕駛執照吊扣期間駕駛聯結車、大客車、大貨
  車者，汽車所有人及駕駛人各處4萬元以上8萬元以下罰鍰，並
  當場禁止其駕駛，及吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例
  第21條之1第1項第7款、第2項定有明文。依同條例第67條第2
  項規定，前揭情形吊銷駕駛執照者，1年內不得考領駕駛執照
  。
四經查：異議人於駕駛執照吊扣期間駕駛泰佑交通有限公司所有
  上揭大貨車違規之前開事實，有舉發通知單可稽，且為異議人
  所不爭，自係實情。又異議人前因駕駛汽車經測試檢定，酒精
  濃度超過規定標準，由原處分機關於97年7月9日以彰監4字第
  裁64-I00000000號裁決書吊扣駕駛執照1年，期間自97年8月24
  日起，裁決書於97年7月14日由異議人之配偶收受以為送達，
  未經異議人於法定期間內聲明異議，業已確定等情，並經本院
  依職權調閱本院98年度交聲字第826號聲明異議事件卷宗查明
  無誤。異議人既未就第裁64-I00000000號裁決書聲明異議，且
  該裁決書裁決內容非僅吊扣小客車駕駛執照，而係吊扣各級駕
  駛執照，則異議人於吊扣期間駕駛大貨車，依前開規定，自應
  依道路交通管理處罰條例第21條之1第1項第7款、第2項予以處
  罰，尚難以不諳法令為由而免罰。原處分機關據以裁罰，固非
  無見，惟本案裁決書漏引道路交通管理處罰條例第21條之1第2
  項關於吊銷駕駛執照之規定，容有違誤，難認合法，自應由本
  院撤銷原處分，並自為裁定如主文第2項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第21條之1
第1項第7款、第2項，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
