【裁判字號】    98,簡,1395
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1395號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決刑（98年度偵字第
4135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹千元折算壹日。未扣案之鑰匙乙支（如偵查卷第13頁所示），
宣告沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實應補充甲○○曾因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第220號判處有期徒刑9月確定（下稱第1案）；
    又因竊盜案件，經本院以93年度易字第342號判處有期徒刑6
    月確定（下稱第2案）；再因施用毒品案件，經本院以員簡
    字第261號判處有期徒刑4月確定（下稱第3案件），而上開
    第1、2、3案件又經本院裁定應執行有期徒刑1年5月確定，
    並於94年9月21日徒刑執行完畢出監。又因施用毒品案件，
    經本院以95年度訴字第262號判處有期徒刑1年確定（下稱第
    4案）；復因違反家庭暴力防治法案件，經本院以95年度易
    字第386號判處有期徒刑4月確定（下稱第5案）；復因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1206號判處有期徒刑1年2
    月、7月，應執行有期徒刑1年8月確定（下稱第6案）；再因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第
    868號各判處有期徒刑1年3月、1年3月，應執行有期徒刑2
    年確定（第7案）。上開第4、5及6案件，嗣經本院裁定各減
    為有期徒刑6月、2月、7月及3月15日，應執行有期徒刑1年5
    月，而第7案件則經臺灣高等法院臺中分院裁定各減有期徒
    刑7月15日、7月15日，應執行有期徒刑1年，上開第4、5、6
    及7案件接續執行，甫於98年2月6日縮短刑期執行完畢出監
    ；及證據欄應補充甲○○所有供竊盜所用之鑰匙一支之照片
    （參見偵卷第13頁）外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用如附件之檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
