【裁判字號】    98,婚,187
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度婚字第187號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新台幣仟元由被告乙○○負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造為夫妻關係，育有二男陳丁嘉、陳政芳，詎
    於民國（下同）91年11月20日竟不告而別，離家出走，行蹤
    及住所均不明，至今已逾六年四個多月，按夫妻互負同居義
    務，故原告爰依民法第一千零一條規定請求等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
四、得心證之理由：
（一）原告主張上開事實，業據提出戶籍謄本二件、受（處）理
      查尋人口案件登記表影本附卷可憑，且經證人即兩造所生
      之子陳丁嘉到庭具結陳稱：被告大概在伊就讀專科學校前
      就離家，期間都沒回來探視，也沒有與我們連絡，家庭費
      用由母親支出等語明確，有本院筆錄為證，而被告經公示
      送達後，仍未到場陳述或答辯，有公示送達之登報資料一
      份附卷可參。被告經合法通知未到場陳述或爭執。據此，
      原告之主張，堪認原告前揭主張為真實。
（二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定
      。被告不履行同居義務，且無不能履行同居義務之正當理
      由。是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許
      。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
