【裁判字號】    98,聲,1211
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第107 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之12 GAUGE制式霰彈肆拾玖顆均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局二林分局員警於民國95年
    6 月12日上午8 時許，接獲證人謝金雀通報，因而查獲其已
    故配偶即被告甲○○（於94年8 月20日死亡，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）生前報繳槍枝時，漏
    未一併報繳之制式霰彈49顆，嗣經送請鑑定，認上開霰彈均
    具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書1 份在
    卷可憑，足認該批霰彈為違禁物品，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存
    在不得單獨為之；而刑法第40條第2 項關於「違禁物或專科
    沒收之物」，得單獨宣告沒收之規定，則為上述沒收從刑須
    依附於主刑存在原則之例外規定。另按修正刑法第40條雖於
    95年7 月1 日生效施行，該條修正前原規定「沒收，於裁判
    時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，修正後則規定
    為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」除將原規定於但書之單
    獨宣告沒收移置第2 項外，並增列「專科沒收之物」亦得單
    獨宣告沒收之規定。又此種單獨宣告沒收之規定，具有非拘
    束人身自由之保安處分性質，依刑法第2 條第2 項，應逕行
    適用裁判時之法律，不生比較新舊法之問題。
三、經查：本件被告甲○○業於94年8 月20日死亡，並經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第5676號為不起訴處
    分確定，此有該不起訴處分書1 份在卷可憑。而被告生前持
    有漏未一併報繳之制式霰彈49顆，經送鑑定結果，認均係12
    GAUGE 制式霰彈，均具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察
    局95年7 月27日刑鑑字第0950091475號槍彈鑑定書1 份附卷
    可稽，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱
    具殺傷力之彈藥，核屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項及第40條第2 項規定宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
