【裁判字號】    98,簡,1336
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1336號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2344號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之筆記型電腦壹台及仿冒「MOTOROLA」商標之手機外殼貳拾
只、皮套肆拾只；仿冒「NOKIA」商標之手機外殼參佰零柒只、
皮套捌佰零貳只、耳機伍拾肆只；仿冒「SONY ERICSSON」商標
之手機外殼貳佰壹拾玖只、皮套壹佰貳拾捌只、耳機貳拾肆只，
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官起訴書記載。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，將之購入或賣出，有一於此，其犯罪即屬既遂
    ，有最高法院67年臺上字第2500號判例意旨可資參照。本件
    被告意圖營利而販入仿冒商品，雖未及販出，仍依販賣既遂
    罪論處。次按，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院96年
    度臺上字第172 號、95年度臺非字第285 號判決意旨足資參
    照。本件被告於同一時地，密集重複為同一之販賣行為，客
    觀上依社會通念，自屬集合犯之實質一罪，而論以一販賣仿
    冒商品罪即可。是核其所為，係犯商標法第82條、第81 條
    第1款之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
    於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用
    相同於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告以一販賣行為，同時侵害數商標
    專用權人之法益，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。爰審酌被告明知所販售者係仿冒商標之商品，竟
    藉由網路向不特定人公開販售，犯罪動機雖非良善，且商標
    具有辨識商品來源之功能，企業經營者通常經過相當時間並
    投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始令該商標具有
    代表一定品質之效，被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒
    品，對商標專用權人潛在市場利益造成侵害非小，有礙公平
    交易秩序，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；
    惟斟酌被告因經濟條件不佳，尚扶養二名子女，現仍接受政
    府單位補助，有彰化市低收入戶證明書及戶籍謄本在卷可參
    ，其有為增些家庭收入，才向廠商進貨販售，自與大量生產
    或銷售仿冒商品之廠商或大盤商之惡意有異，又其犯後尚知
    坦承犯行，事後與告訴人達成和解，有本院調解程序筆錄附
    卷可稽，告訴人願給予被告自新之機會等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準。被告因一時失慮
    而誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新，以觀後效。至扣案仿冒「MOTOROLA」商標
    之手機外殼20只、皮套40只；仿冒「NOKIA」商標之手機外
    殼307只、皮套802只、耳機54只；仿冒「SONY ERICSSON」
    商標之手機外殼219只、皮套128只、耳機24只，均屬被告犯
    商標法第82條所販賣之物，依同法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收之。至於筆記型電腦乙台，為被告所有且供
    本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1
    項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項、第299條第1項前段，商標法第82條、第81條第1
    款、第83條，刑法第11條、第55條、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
