【裁判字號】    98,簡,839
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第839號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易處刑（95年度偵字第
9907號），及移送併案（96年度偵緝字第188號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管
束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第6行所載「不詳地」應更正為「於雲林縣次莿桐鄉
    的莿桐國小」、第7行部分應補充「以新臺幣5千元之代價，
    」、第(一)項第5行所載「6000元」應更正為「60000元」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併案意旨書之
    記載（如附件）。
二、新舊法比較：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，同年2 月
    2日公佈，並於95年7月1日施行，修正後即現行刑法第2條第
    1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，上開規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律
    禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時即修正後刑法第2條規定以決定適用之刑罰法
    律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯
    、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（如身份加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較。經
    查：
    1.刑法第339條第1項詐欺取財罪，法定刑得科或併科1千元
      以下「罰金」。依修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：
      「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94
      年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」
      。修正前刑法第33條第5款規定「主刑之種類如左：五、
      罰金：1元以上」，換算新臺幣後，為新臺幣3元以上。修
      正後刑法第33條第5款規定「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣1千元以上，以百元計算之」等規定，該罪所得
      科處之罰金刑最高為新臺幣3萬元、最低為新臺幣1千元；
      與依被告行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第
      1 條前段規定之提高倍數10倍、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣標準第2條規定以新臺幣元倍折算之及修正前刑
      法第33條第5款規定之罰金最低額1元計算相較，該罪之罰
      金刑最高額雖同為新臺幣3萬元，然最低額顯已提高。因
      此，關於罰金部分，比較上述修正前、後之法律，自以被
      告行為時關於科處罰金刑之法律，即修正前刑法第33條第
      5款較有利於被告。
    2.被告行為後，刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標
      準之規定，業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
      行，由「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
      而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
      職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
      以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」修正為「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
      千元折算1日，易科罰金。」應依刑法第2條第1項規定，
      適用最有利於行為人之法律（最高法院95年第8次刑事庭
      會議決議第3點第2項參照）。而修正前刑法第41條第1項
      前段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高
      標準條例第2條規定，應就其原定數額提高為100倍折算1
      日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
      定，以新臺幣元3倍折算之，亦即，修正前刑法第41條第1
      項前段之易科罰金折算標準，最高應以銀元300元即新臺
      幣900元折算為1日，經比較新、舊法結果，應以被告行為
      時之法律舊法較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規
      定，適用修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條規定。
    3.被告行為後，修正後刑法已刪除第56條連續犯之規定，原
      屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應論以數罪，併合處罰
      之，而依修正前之刑法第56條規定，則論以裁判上一罪，
      顯然罪刑之處罰內容發生變動，此部份之修正，自屬法律
      變更，應有新舊法之比較適用，經比較新舊法結果，以舊
      法較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修
      正前刑法第56條連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    4.刑法第74條關於緩刑之規定，係法院對於被告所宣告之刑
      ，於符合一定條件下，認為以暫不執行為適當時宣告，為
      法院刑罰權之運用，並非刑罰權之本身，與「罪刑」無關
      ，亦不能使刑罰之實質內容發生變動致刑有輕重之分別，
      故緩刑要件之修正，應非屬刑法第2條第1項所稱之「法律
      變更」，而無新舊法比較適用之問題，應適用修正後第74
      條之規定。
    5.刑法第30條雖就幫助犯之法條文字為部分修正，然此修正
      僅為法理之明文化，非屬法律之變更，自無庸依刑法第2
      條第1項為新舊法有利之比較，而應直接適用裁判時之法
      律（最高法院95年11月7日第21次刑事庭會議決議參照）
      。而刑法第55條關於想像競合犯之規定，雖於修正後增列
      但書關於科刑之限制，然此亦僅為法理之明文化，上開2
      規定均非屬法律之變更，附此敘明。
    6.依刑法第2條第1項規定為新舊刑法比較時，應就罪刑有關
      之共犯、未遂犯、連續犯、想像競合犯、牽連犯以及累犯
      加重、自首減輕、暨其他法定加減原因（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用
      有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同
      之新舊法（最高法院24年上字第4634號判例意旨、95年第
      8次刑事庭會議決議第1點第4項參照）。
  (二)經綜合比較新、舊法之結果，以被告行為時之舊法較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段規定，本案自應一體適用被告
    行為時之法律即修正前刑法第56條、第33條第5款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條之規定。
三、論罪科刑：
  (一)被告以幫助他人為詐欺取財犯罪之意思，其所參與者僅係提
    供前開存摺、印章、金融卡、密碼等資料，亦即參與犯罪構
    成要件以外之行為，是被告分別提供帳戶幫助上揭真實姓名
    、年籍均不詳之人及出售予沈炳輝，向被害人詐欺取財，均
    應論被告幫助詐欺取財罪。核被告上開所為，均係犯刑法第
    30條第1項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告提供彰化莿桐郵局予正犯為詐欺取財行為，致被害人丙○
    ○、甲○○遭詐欺集團成員為詐騙行為，為一幫助行為觸犯
    數罪名，為想像競合之關係，依刑法第55條之規定，從一重
    處斷。又被告先後二次提供帳戶存摺、提款卡（含密碼）予
    正犯等人為詐欺取財之行為，均各時間緊接，觸犯同一罪名
    ，顯均係基於概括犯意反覆為之，依修正前刑法第56條之規
    定，論以連續幫助詐欺取財罪之一罪，並加重其刑。又被告
    幫助正犯實施詐欺取財罪，均應依刑法第30條第2項之規定
    ，按詐欺取財正犯之刑減輕之，並應先加後減之。
  (二)爰審酌被告無不良前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，本次犯罪動機係貪圖小利而提供存摺、提款卡
    等物予他人犯罪使用，造成遭受詐欺之人追查贓款及實際犯
    罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，惟
    其實際所得利益非巨，及其犯罪手段，犯罪後已坦承犯行，
    態度尚非甚惡等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又查被告之犯罪時間均於96年4月24日以前，所犯為刑法第
    30 條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，悉合於
    減刑條件，均應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，並依上開說明諭知
    易科罰金之折算標準。惟考量被告前無不良前科素行，已如
    前述，且現已50歲，其一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑二年，緩刑
    期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供80小時之義務勞務。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第299
    條第1項前段，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第30
    條第1項、第2項、刑法第55條、修正刪除前刑法第56條、修
    正前刑法第41條第1項前段、刑法第74條第1項第1款、第2項
    第5款、第93條第1項第2款，修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
