【裁判字號】    98,訴,993
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第993號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1025號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3645
      號裁定令入戒治處所強制戒治，至民國90年5月26日執行
      完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度
      戒毒偵字第892、893、894、895號不起訴處分確定；再因
      施用毒品案件，經本院以92年度訴緝字第49號判決處有期
      徒刑1年6月確定，於95年1月7日縮刑期滿執行完畢。詎仍
      不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
      3月31日晚上11時許，在其位於彰化縣彰化市○○路117號
      之6住處，將海洛因置於針筒內再加水混合後，以注射手
      臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因乙次；又同上時地
      ，將甲基安非他命置於鋁箔紙上，並以燒烤加熱成煙霧再
      吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於98
      年4月1日上午9時許，經其同意為警採集其尿液送驗，結
      果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
    (二)案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
    1.被告於警詢、偵訊及本院審理時均自白施用第一、二級毒
      品之事實。
    2.詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：00000000）、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號
      與真實姓名對照表、去氧核糖核酸條例以外案件接受尿液
      採樣同意書等件，證明被告施用毒品後，其尿液有毒品嗎
      啡、甲基安非他命陽性反應。
    3.台灣高等法院被告前案紀錄表。
三、量刑理由：
    被告前科多起，且甫因施用第一級及第二級毒品案件，經本
    院97年訴字第2055號各判處有期徒刑8月（二罪）、5月，應
    執行有期徒刑1年5月，並於98年1月12日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證。詎前案甫判決未久，被告又
    於同年3月31日，再為本案犯行，顯見被告戒絕毒品決心之
    不足，自應給予被告相當之刑期以茲矯正其惡行，另審度施
    用毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
    同，容應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨
    其餘反社會性之行為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動
    機、方法、手段、暨犯後坦承犯行，到庭態度良好，等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並應執行之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第144點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭少玨到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
