【裁判字號】    97,易,1918
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1918號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號5樓
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3220號
），本院於民國98年6月5日所為判決之原本及正本，應補充裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯七個竊盜罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均
以新台幣壹仟元折算壹日。
判決原本及正本理由三、論罪科刑部分，應補充記載「並就宣告
刑、執行刑諭知易科罰金之折算標準如主文」，於理由四、適用
法條部分，補充引用刑法第41條第1項前段、第2項。
    理  由
一、按司法院院字第1356號解釋：「查刑法第四十一條之易科罰
    金，如判決主文內漏未記載，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權。
    」，又司法院（73）廳刑一字第137號函送之法律研討意見
    ，依司法院院字第一三五六號解釋，易科罰金折算標準之補
    充裁判，既不影響全案情節及裁判主旨，無經言辭辯論之必
    要，應以裁定補充。
二、查本院於民國98年6月5日所為判決之原本及正本，主文漏未
    記載易科罰金部分，於理由三、論罪科刑部分，亦漏未記載
    「並就宣告刑、執行刑諭知易科罰金之折算標準如主文」，
    於理由四、適用法條部分，漏未引用刑法第41條第1項前段
    、第2項。茲檢察官於上訴狀中指出本院遺漏部分，亦含有
    聲請補充裁定之意，本院應就原裁定遺漏部分，補充裁定如
    上述主文所示。
三、依據司法院院字第1356號解釋、刑事訴訟法第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
