【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第231號
原      告  丙○○
兼法定代理  丁○○
人
法定代理人  乙○○
原      告  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  徐文宗律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5 月13日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於主文第6 行「確定為新台幣貳萬貳仟陸佰元」之記
載，應更正為「確定為新台幣貳仟陸佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
