【裁判字號】    98,司促,7446
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第7446號
債  權  人  甲○○
                        室
上列債權人甲○○聲請對債務人乙○○核發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第1款規定繳納
    裁判費新臺幣500元，此為必須具備之程式。
二、本件債權人未據繳納裁判費，經本院於民國98年5月15日裁
    定命其於5日內補正，該項裁定已於98年5月21日送達於債權
    人，有送達證書在卷可證。
三、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
