【裁判字號】    98,訴,73
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度訴字第73號
上  訴人即
被      告  佳味鮮企業有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴人即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求賠償損害事件，上訴人對於
中華民國98年6月1日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,496,226元，應徵第
二審裁判費23,775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
