【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第346號
聲  請  人  財團法人立夫醫藥研究文教基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二八二號提存事件聲請人所提存萬泰商
業銀行可轉讓定期存單金額合計新台幣陸佰柒拾萬元，准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2483號假扣押裁定，為供擔保
    曾提供如主文所示提存物，並以本院96年度存字第1282號提
    存事件提存在案，茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並撤
    回假扣押執行，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，而未行使等情，業據聲請人提出假扣押裁定影
    本、提存書影本、撤回假扣押執行聲請狀影本、撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書影本、郵局存證信函暨掛號郵件收件回執
    影本等件為證，復經本院調取相關擔保提存卷宗、假扣押執
    行卷宗，並向本院及臺灣臺北地方法院分案單位，查明屬實
    。從而，聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭     法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                 書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
