【裁判字號】    98,簡上,128
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服本院九十八年度簡字第九一九號中
華民國九十八年四月二十四日第一審簡易判決（原聲請簡易判決
處刑案號：九十八年度偵字第一五三四號、第一八七四號），本
院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）上訴意旨略以：
    乙○○○向被告說越南媽媽生病要住院急需用錢，並向被告
    借二萬元，但被告因認識乙○○○不久，不想借他錢，但又
    覺得她好可憐，乙○○○又拿護照、居留證作為擔保，因乙
    ○○○向被告說沒辦法一次清償，每月還二千元，一年還清
    借款，並說她下個月有事無法來還二千元，故先預付下個月
    所應清償之本金二千元，所以她才拿二千元給被告。過了十
    多天乙○○○又要再向被告借五萬元，但被告並沒有那麼多
    錢借她，所以只借給她一萬元，乙○○○如同上次借錢事先
    給被告一千元，過一個多月後被告想聯繫乙○○○，惟均找
    不到乙○○○。被告於警詢時警方問被告有沒有拿乙○○○
    利息錢，警方認為被告是回答說有拿到三千元，因警方所請
    之翻譯人員是北越人，被告是南越人，南越人和北越人講話
    口音不一樣，以致誤解被告之意思，但事實上被告是拿到乙
    ○○○預還下個月之本金，而不是拿利息錢，故被告並無重
    利之犯行云云。
三、訊據被告雖矢口否認有重利之犯行，辯稱其沒有重利之犯行
    ，乙○○○所給之三千元係清償每月之本金，並非給付每月
    之利息云云。惟查，（一）證人即被害人乙○○○到庭證稱
    ：（問：你有跟在座被告借過錢嗎？）有。（問：你何時跟
    他借錢，借多少錢？）九十七年九月五日借錢二萬元，同年
    九月十六日借錢一萬元。（問：借錢有無算利息？）有，我
    拿錢的時候，先預扣一個月的利息。九月五日借二萬元時先
    預扣兩仟元利息，我實拿一萬八千元，九月十六日我借一萬
    元，預扣一仟元利息，我實拿九千元。（問：後面還款情形
    如何？）下一次是九十七年十月十日付三千元利息，之後就
    每月十日付三千元利息。（問：總共你付幾次利息？）含第
    一次預扣的利息總共四次，共一萬二仟元。（問：付利息何
    人去付？）我先生丙○○。（問：妳先生去付幾次利息？）
    第一次利息預扣之後，後面三次給的利息都是我先生去付款
    。（問：你跟被告借錢間，有無還給本金？）沒有。（問：
    你跟被告借錢有無借據？）沒有。（問：有何東西擔保？）
    拿居留證及護照給被告作擔保。（問：你為何向被告借錢？
    ）以前隔壁有超市，我在超市工作，被告去超商買東西跟我
    聊天認識，我問被告是在做什麼工作，他說他在家帶小孩，
    後來我沒有錢，我去問被告是否可以借錢給我。之前我在超
    市跟被告聊天的時候，被告有表示他有在借錢給別人賺利息
    ，所以我沒錢就去向被告借錢，被告就答應借我錢，且告訴
    我利息怎麼算，並且要我拿居留證及護照作擔保等語，又證
    人即被害人乙○○○於偵訊中亦證稱：因為我先生當時要付
    卡債，所以我在去年九月五日在阿惠家跟阿惠借二萬元，實
    拿一萬八千元，在九月十六日再借一萬元，實拿九千元，我
    每個月十日再還她利息，如果有錢的話，就把本金還清，我
    拿我的護照、居留證作擔保，每期利息是我先生拿去給阿惠
    ，總共繳了四次等語。（二）證人丙○○於本院審理時到庭
    證稱：（問：你跟被害人乙○○○何關係？）夫妻。（問：
    你是否認識被告？）我老婆跟被告借錢之後有帶我去找被告
    的家，我有拿利息給被告。（問：你何時拿利息給被告，一
    次拿多少？）我拿過三次利息給被告，我是每月十號拿去被
    告家給她，一次都拿三千元，有一次是他先生收的，另兩次
    是被告自己收的。（問：被告認識你嗎？）認識，是因為借
    錢才認識的，之前九十六年間我們就曾經向被告借過錢，且
    已經還清了。（問：被告家在何處？）我知道是在大崙街詳
    細地址我不清楚，我只知道怎麼去那裡。我跟被告連同上次
    借錢給他利息起碼見過六、七次以上等語，又證人丙○○於
    偵訊中亦證稱：警詢筆錄實在，利息都是我繳的，我已經繳
    了四次，每個月繳利息三千元，三千元是借二萬元及一萬元
    的利息等語。（三）又被告於檢察官訊問時亦供稱：（問：
    有無貸款三萬元給越南籍女子乙○○○？）有。（問：何時
    借？）約三個月前，她賣東西，我去向她買東西，她問我是
    不是越南的，我說是，她說有沒有錢可以借她，可以給我利
    息，我說好，一次二萬，一次一萬，總共三萬。（問：第一
    次借給乙○○○多少現金？）她說二千元是給我當利息，她
    拿一萬八千元，叫我過二天拿五萬元借她，我說我沒那麼多
    錢，一萬元可以嗎。（問：二萬元利息如何算？）她沒有說
    。（問：一萬元的利息如何算？）我拿一萬元給她，她拿一
    千元給我說要當利息。（問：乙○○○總共付你多少利息？
    ）一次二千，一次一千，一次叫她老公拿三千元來，總共六
    千元。（問：這六千元是幾個月的利息？）不知道，這是三
    個月以來給我的利息。（問：她向你借錢有無寫本票或是借
    據？）沒有，她將她的居留證、護照交給我，說要再借五萬
    元。（問：乙○○○的先生說已經交給你一萬二千元的利息
    ，每月三千元？）沒有那麼多。（問：你還有借錢給哪些越
    南籍的人？）有幾個，但我沒記名字，要看日記本。（問：
    警察查到的護照、居留證、身分證都是人家向你借錢時交給
    你抵押的？）是，他們將證件放我這裡說是要向我借錢，我
    心軟就借他們，喬氏釵已經跑掉了，（提示）就是這些證件
    。（問：有沒有其他陳述？）我借錢給人收利息，我可能錯
    了。（問：借錢利息如何算？）他們向我借錢，錢給他們後
    ，他們拿一些錢再給我當利息，我沒有固定的利息，有的借
    一萬元，半天後就給我五百元的利息，我就很高興等語。（
    四）綜上證人乙○○○與丙○○於偵訊及本院審理時證述之
    情節互核相符，而證人乙○○○及丙○○與被告又無仇恨或
    怨隙，並均具結作證，如有偽證之情事即應受偽證之處罰，
    當無故意誣陷被告之理，且與被告於檢察官訊問時坦承證人
    乙○○○於借錢時所當場拿給她的一次二千元、一次一千元
    是要當利息，證人乙○○○有一次叫她配偶拿三千元來付利
    息，這三個月以來付了六千元的利息等語，足認證人乙○○
    ○及丙○○所稱二次所借之三萬元一個月之利息為三千元顯
    係實在，被告事後所辯乙○○○借款於借款時說她下個月有
    事無法來還二千、一千元，故先預付下個月所應清償之本金
    二千、一千元，所以她才拿二千、一千元給我，乙○○○所
    給之三千元係清償每月之本金，並非給付每月之利息等情，
    顯係事後卸責之詞，不足採信。（五）另按約定利率，超過
    週年百分之二十者，債權人對於超過部分之利息，無請求權
    ；又債權人除前條限定之利息外，不得以折扣或其他方法，
    巧取利益，民法第二百零五條、第二百零六條分別定有明文
    ；故自貸與金額中預扣利息，該預扣部分既未實際交付借用
    人，自不能認為係貸與本金額之一部（最高法院二十九年上
    字第一三０六號判例參照），從而，利息先扣之消費借貸，
    其據以計算利息之本金額應以利息預扣後實際交付借用人之
    金額為準。查本件證人即被害人乙○○○向被告借款二萬元
    、一萬元，每月為一期，每期證人即被害人乙○○○應繳納
    二千元、一千元之利息，於第二筆借款後為便於付息，故於
    每月十日應繳付三千元利息，並分別預扣第一期利息二千元
    及一千元後，故被告僅先後交付一萬八千元、九千元之借款
    予證人即被害人乙○○○，故依預扣利息後所實借之本金為
    準，計算被告收取之利率，核該借款之週年利率超過百分一
    百三十三，承此觀之，被告收取之利息自屬與原本顯不相當
    。此外並有照片十四幀在卷可稽，復有記載有被告借款予證
    人即被害人乙○○○之帳冊一本可資佐證，是以本件被告重
    利犯行事證已臻明確，堪予認定。
四、原審認被告甲○○先後二次犯刑法第三百四十四條重利罪事
    證均已臻明確，據以論罪科刑，各判處被告拘役三十日、二
    十日，並定其應執行刑為拘役四十日，並依刑法第四十一條
    第一項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，及將扣案之被
    告所有供犯本案所用之帳冊一本諭知沒收，核無不當，被告
    指摘原判決有誤，聲請撤銷原判決為無理由，自應駁回其上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本件經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官  石馨文
                                  法      官  羅永安
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                  書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
