【裁判字號】    98,建,14
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度建字第14號
原      告  毅誠工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  高銘開發工程有限公司
法定代理人  乙○○
  事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條
    第一項定有明文。
二、本件被告高銘開發工程有限公司之主事務所或主營業所係在
    台北縣板橋市○○路10號5樓，有該公司變更登記表在卷可
    稽，依民事訴訟法第2條第2項之規定，自應由臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    據原告之聲請裁定移送臺灣板橋地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
