【裁判字號】    98,消債更,57
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第57號
聲請人即債
務人之配偶  吳菜琴
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保
    全處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或
    轉得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分。前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    1次，延長期間不得逾60日。」，消費者債務清理條例第19
    條第1項、第2項定有明文。此規定之立法目的在於防杜債務
    人財產減少，並維持債權人間公平受償，使債務人有機會重
    建更生。惟法院就更生聲請為裁定前，應依債務人之財產狀
    況，就保全處分對債務人更生目的之達成，及保全處分實施
    就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人
    惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付
    手段，綜合比較斟酌，以決定是否裁定保全處分。
二、聲請意旨略以：聲請人為債務人甲○○之配偶，聲請人全家
    4口全仰賴債務人薪資維持生活，因債務人有不能清償債務
    之虞，已依消費者債務清理條例聲請更生，惟其債權人於債
    務人聲請更生程序期間內，向本院聲請強制執行債務人月薪
    3分之1，致聲請人全家無法維持基本生活，爰聲請裁定停止
    本院98年度司執字第2391號執行事件對於債務人財產之執行
    （扣薪）程序等語。
三、經查：債務人自承名下無任何不動產，且其月薪約新台幣4
    萬餘元，是債務人之債權人於保全處分至多120日期間內，
    強制執行所得分配金額甚少，對於維持各債權人間公平受償
    ，即無實益。準此，聲請人聲請前開保全處分，核無必要。
四、從而，聲請人保全處分之聲請，於法不合，不應准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
