【裁判字號】    98,交簡,1041
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1041號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第680號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，累犯，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前因 (一)偽造文書案件
    ，經本院於民國95年10月2日，以95年度訴字第1105號判處
    有期徒刑3月確定，嗣經本院以96年度聲減字第888號裁定減
    刑為有期徒刑1月又15日確定；(二)因施用毒品、詐欺案件
    ，分別經本院、臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第1141號、
    95 年度嘉簡字第467號判處有期徒刑9月、5月，應執行有期
    徒刑1年、3月確定，並經臺灣嘉義地方法院以98年度聲字第
    號847裁定定其有期徒刑1年2月確定；(三)因施用毒品案件
    ，經本院於95年4月14日，以95年度訴字第119號判處有期徒
    刑11月、8月，應執行有期徒刑1年4月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第889號裁定減為有期徒刑5月15日、4月，應執
    行有期徒刑8月確定；上揭3罪接續執行，嗣於96年11月11日
    縮短刑期假釋出監，並於96年12月28日假釋期滿視為已執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑」外，餘皆引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47 條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國     98    年    6     月    23   日
                  交通法庭             法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本或影本）。
中    華    民    國     98    年    6     月    23   日
                                       書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
