【裁判字號】    98,簡,1389
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1389號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、又被告甲○○前因違反懲治盜匪條例、違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣高等法院臺中分院85年度上訴字第441號、
    本院85年度訴字第179號分別判處有期徒刑7年10月、4月確
    定，經裁定定應執行刑為有期徒刑8年確定，入監服刑後，
    於民國88年10月18日縮短刑期假釋出監，於假釋期間又因竊
    盜、施用毒品等案件，經撤銷前開假釋，並由本院89年度易
    字第1822號判處有期徒刑8月確定，本院90年度訴字第390號
    分別判處有期徒刑10月、8月，應執行有期徒刑1年4月確定
    ，嗣經裁定應執行有期徒刑2年確定，入監與前開經撤銷假
    釋之殘刑接續執行，於95年12月21日縮短刑期執行完畢。其
    於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，應依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
