【裁判字號】    98,訴,228
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第228號
上  訴人即
被      告  甲○○
                        20號.
            乙○○
                        20號.
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求賠償損害事件，上訴人對於
中華民國98年5月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴人二人之上訴訴訟標的金額各核定為新臺幣（下同）5,67
5元，上訴人二人各應徵裁判費1,500元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
