【裁判字號】    98,司促,8136
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定98年度司促字第8136號
債  務  人  甲○○○○○○
                        號
債務人甲○○○○○○與中國信託商業銀行股份有限公司間支付
命令事件，債務人甲○○○○○○應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，本院將依職權逕行核發確定證明書
，特此裁定。應補正之事項：
1.依台端於民國98年6月17日所提出之文件內容所示，本院無從
  確認債務人甲○○○○○○是否就本件支付命令之請求金額、
  利息起算日、利息及違約金計算方式等內容有異議之處，蓋本
  院無法認定該文件即為債務人就本支付命令異議之聲明。故若
  ，債務人甲○○○○○○欲意就本件支付命令之內容提出異議
  者，請於收到本文後五日內，另為提出異議之聲明。若債務人
  未於五日內提出異議，本院即推定債務人對本件支付命令內容
  不異議。則本院將依職權逕行核發確定證明書。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
