【裁判字號】    98,消債清,12
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第12號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而前
    開條款所稱保全處分，係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其聲請強
    制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依
    債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促
    進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人
    權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：債務人甲○○現受本院90年度執字第134號
    強制執行在案，但聲請人已依消費者債務清理條例向本院聲
    請更生，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受償
    及使債務人有重建之機會，並且該強制執行已嚴重影響債務
    人之生計與工作，債務更無清償機會，爰依消費者債務清理
    條例第19條規定，請求本院裁定停止前揭強制執行之程序等
    語。
三、經查，債務人之債權人中國國際商業銀行股份有限公司等業
    已就聲請人對第三人彰化縣私立達德高級商工職業學校（設
    彰化縣甲中鎮○○路○段277號）之每月應領薪津（包括薪資
    、獎金及其他特別給付在內）於3分之1範圍內強制執行。此
    業據聲請人提出本院90年度執字第134號執行命令影本為證
    ，可認大致屬實。然而，以聲請人自陳每月薪資平均約新台
    幣44,276元觀之，其債權人於保全處分至多120日之期間內
    ，可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人
    間公平受償助益不大，況如其他債權人認有執行實益，亦非
    不得具狀就前開執行程序參與分配。是以，前揭執行程序於
    消費者債務清理條例第19條保障全體無擔保或無優先權債權
    人間公平受償之立法目的尚屬無違。從而，本件尚無停止本
    院90年度執字第134號強制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
