【裁判字號】    98,司促,9422
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第9422號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  友裕製藥股份有限公司
                        2號
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾捌萬元及自民國九十
    八年二月四日起至清償日止，按年息百分之二點八六計算之
    利息，暨自民國九十八年三月五日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人友裕製藥股份限公司於民國（下同）97年2月5日
      起邀其相對人乙○○、甲○○為連帶保證人向聲請人分別
      於97年2月5日、97年2月29日、97年3月7日及97年3月31日
      共借款金額新臺幣柒拾肆萬元整，約定自發票日起，利息
      按本行定儲指數利率加年利率1.75%浮動計息（目前利率
      為2.86%），按月繳息到期清償，如有違約並可依約定方
      式計收違約金，並由債務人等共同簽立本票為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）上述四筆借款於98年1月28日到期，利息繳至98年2月4日
      止，尚欠新臺幣肆拾捌萬元整，債務人等未依約清償所有
      欠款，依授信約定書中第五條第一款約定，立約人即喪失
      期限利益，全部債務視為到期，又乙○○、甲○○既就本
      案債務願認連帶保證人，基於連帶保證法律關係，應負連
      帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。為此爰
      依民事訴訟法五○八條規定，狀請鈞院鑒核，發給支付命
      令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
