【裁判字號】    98,聲,706
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第706號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
選任辯護人  林春發律師
上列聲請人即被告因強盜擄人勒贖案件（本院98年度訴緝字第11
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因心律不整疾病，於遭羈押在
    嘉義看守所期間多次發病，如不准予具保停止羈押，隨時可
    能因心臟病發而辭世，爰聲請具保停止羈押而得保外就醫云
    云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條定有明文，又按羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的（最高法院91年度臺抗字第409號裁定意
    旨可資參照）。
三、經查，聲請人犯強盜擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，復
    由本院以其犯罪嫌疑重大，又所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪外，並有逃亡之事實而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款規定，執
    行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅。再者
    ，本院發函詢問嘉義看守所關於聲請人入所後之身體狀況及
    診療狀況，該所函覆以：「目前收容人（即聲請人）血壓處
    於不穩定狀態，但是持續用藥物控制血壓情況，也合併使用
    精神藥控制其焦慮症狀」等語，有該所98年6月17日嘉所衛
    字第0980002002號函在卷可考，足見聲請人於看守所內已有
    足夠之醫療資源得以控制病情。此外，聲請意旨亦未提出有
    何刑事訴訟法第114條所規定不得駁回具保聲請之事由，所
    述理由又非本院所得審酌之停止羈押事由，已如前述，是聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                      法  官  吳育霖
                                      法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃子祝
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
