【裁判字號】    98,朴簡,184
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第184號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第四六七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為「禁止實施家庭
暴力」民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件除犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，此為家庭暴力防治法第二條第一
    款明文。查被害人甲○○與被告間，於被告行為時係夫妻關
    係，為家庭暴力防治法第三條第一款所定家庭成員。本件被
    告於法院依家庭暴力防治法第十四條裁定通常保護令後，於
    期間內以毆打手段傷害甲○○，係對之實施身體上不法侵害
    行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款之
    違反法院禁止對被害人實施家庭暴力通常保護令罪。
三、被告於偵查中自白，並向檢察官請求表示願受拘役五十日科
    刑之宣告，經檢察官同意並記明筆錄，經檢察官據以為基礎
    ，向本院依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項規定，表
    示請求為拘役五十日宣告之請求，有前開筆錄及聲請簡易判
    決處刑書可憑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第一項、第四百五十五條之一第二項、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                              書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
