【裁判字號】    98,聲,765
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人定其應執行之刑案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年執更字第212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院九十八年度聲字第一八七號裁定其應執行之刑，應
執行有期徒刑壹年參月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日
。
    理  由
一、聲請人意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例等罪，經本
    院97年度聲字第187號裁定應執行刑1年3月，於98年2月18日
    確定在案。因該受刑人所犯上開4罪，均屬最重本刑5年以下
    有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6月，依司法
    院大法官會議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑
    逾6月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6月19日起失其效力
    ，及該受刑人以入監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金，
    經核其提出之證明文件無誤，認應准許其易科罰金，惟上開
    確定裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，
    以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等4罪，經本院以98年度
    聲字第187號裁定應執行刑1年3月，於98年2月18日確定在案
    ，受刑人所犯上開4罪最重本刑均為5年以下之刑之罪，其宣
    告刑分別為有期徒刑5月、4月、3月及5月，有上開裁定及各
    該刑事簡易判決書附卷可稽。是本件受刑人所犯4罪，皆為
    最重本刑有期徒刑5年以下之刑之罪，其宣告刑亦在6個月以
    下，符合刑法第41條第1項前段要件，參酌司法院釋字第366
    號、第662號、院字第1356號解釋，定應執行刑超過6月亦得
    易科罰金，檢察官聲請諭知易科罰金之折算標準為有理由，
    應予准許並裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
