【裁判字號】    98,嘉簡,866
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第866號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2448號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院以
    96年度嘉簡字第322 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國
    96年6 月1 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為
    自己不法所有，於98年3 月3 日13時50分許，在嘉義縣中埔
    鄉○○村○○路○ 段913 號之世一通訊行內，徒手竊取甲○
    ○所有之行動電話1 支（廠牌為易利信，序號為0000000000
    0000號，內含門號0000000000號SIM 卡）及旅行充電器1 條
    得手。嗣經甲○○提供上開通訊行之監視錄影畫面供警方追
    查，始循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白。
(二)告訴人甲○○於警詢中之證述。
(三)告訴人甲○○出具之被害報告單、贓物認領保管單各1 紙，
    上開通訊行及路口監視錄影畫面翻拍照片4 張、被告竊取之
    行動電話及告訴人甲○○指認被告之照片各1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於96年6 月1 日易科罰金執
    行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，有施用毒品、偽造文
    書、竊盜、詐欺取財等前案紀錄，甫於98年1 月間因犯竊盜
    、行使偽造私文書、詐欺取財等罪，經臺灣高等法院臺南分
    院以97年度上訴字第1257號判決應執行有期徒刑2 年，竟於
    短期內再為本件犯行，顯無悔改之意，惟其係徒手行竊，犯
    罪手段尚稱平和，並審酌其竊取之物品價值、犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
