【裁判字號】    98,易,279
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第279號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2294號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本案被告甲○○、乙○○、丁○○等3人共同傷害被告丙○
    ○，及被告丙○○傷害被告乙○○等犯行，經檢察官提起公
    訴，認被告4人均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法
    第287條規定須告訴乃論，茲因被告4人於本院調查時當庭成
    立和解，並由丙○○撤回對被告甲○○、乙○○、丁○○之
    傷害告訴，被告乙○○撤回對丙○○之傷害告訴，有本院調
    查筆錄1份及撤回告訴狀2份在卷足稽。依前揭規定，本案爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
