【裁判字號】    98,嘉簡,831
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第831號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第560號判決判處有期徒刑7月確定，於96年6月23日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其預見提供金融機構帳
    戶予他人使用，可能為犯罪集團作為財產犯罪之工具，竟基
    於幫助恐嚇取財之不確定犯意，於民國97年9月間某日，在
    嘉義市○○路某汽車旅館外，以新臺幣（下同）4,000元之
    代價，將其所有中華郵政股份有限公司嘉義湖內郵局帳戶（
    局帳號為00000000000000號）之存摺、提款卡及密碼，提供
    予真實姓名年籍不詳之成年人士。而該成年人士或與其具有
    恐嚇取財之犯意聯絡者，遂意圖為自己不法之所有，基於恐
    嚇取財之犯意，於97年9月18日上午10時30分許，以電話佯
    稱黑道跑路需要錢，若不依其要求付款，家裡會發生事情為
    由，致使甲○○心生畏懼，將99,000元匯入乙○○前揭帳戶
    內，旋遭上開真實姓名年籍不詳之成年人士或與其具有詐欺
    取財之犯意聯絡者提領一空。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告乙○○於調查局、偵訊中之自白。
(二)被害人甲○○於調查局中之證述。
(三)被害人甲○○提出之郵政國內匯款單1紙。
(四)被告之上開郵局帳戶開戶資料、查詢帳戶最近交易資料表各
    1份 。
三、論罪科刑：
    按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶提款卡、密碼等予真實姓名
    年籍不詳之成年男子，供其或與其具有恐嚇取財之犯意聯絡
    者，恐嚇被害人交付財物之用，予恐嚇取財犯行助力，所實
    施者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為刑法第
    346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告犯罪事實所示科刑及於96
    年6月23日縮刑期滿執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
四、爰審酌被告提供帳戶供不法之徒恐嚇取財，使正犯得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及
    警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，惡
    性非輕，兼衡被害人所受損害，及其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決判處如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                            書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
