【裁判字號】    98,消債更,33
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第33號
聲  請  人  甲○○
                        5四樓.
代  理  人  張麗雪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  劉怡欣
附表：
聲請人於98年3月25日陳報狀敘及有保單質借，應說明債權人清
冊是否漏列上債權人，若是，應予補正後重新依債權人人數提出
完整之債權人清冊繕本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
