【裁判字號】    98,訴,475
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣嘉義看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第777號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國82年間，因違反麻醉藥品管理條例、藥事法
    等案件，經本院分別判處有期徒刑7月、6月、5年4月，復經
    本院以96年度聲減字第615號裁定，減刑並定應執行有期徒
    刑5年5月又15日確定，於96年6月30日縮刑期滿執行完畢。
    又其前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認為有繼
    續施用毒品傾向，再經裁定送強制戒治，於93年9月9日執行
    完畢，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第55號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，明知海洛因、
    安非他命係毒品危害防制條例所列管之第一級、第二級毒品
    ，不得施用，竟復基於施用毒品之犯意，於98年3月25日15
    時許，在嘉義市○○○路356巷某處工地內，以置於玻璃球
    內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月29日凌晨2時許，為
    嘉義縣警察局朴子分局員警查獲被告業經臺灣嘉義地方法院
    檢察署發布通緝在案，經逮捕採尿送驗後，其尿液檢驗結果
    呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義縣政府警察局朴子分局移送臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有代號
    與真實姓名對照表（代號：朴021）、臺灣檢驗科技股份有
    限公司98年4月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1份（見嘉朴警
    偵字第0980081861號卷第5至6頁），被告自白核與事實相符
    ，堪可認定。
三、按海洛因、安非他命（或甲基安非他命）分別屬毒品危害防
    制條例所定之第一級、第二級毒品，核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒
    品罪；其施用前、後持有第一級、第二級毒品之低度行為，
    均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告自承係同
    時將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命置放於玻
    璃球內燒烤吸食其煙霧之方式施用，自屬以一行為同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，為想像競合
    犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。公訴人認應分論併
    罰，尚有未洽。再被告有如前述之前案犯罪科刑並執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前曾有施用毒品之犯行，屢經觀察勒戒之治療程序並判刑
    後，仍未戒除惡習而繼續施用，足見其深陷毒癮而難以自拔
    ，並考量其生活狀況、智識程度，施用毒品之次數，暨犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項，毒品
    危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55
    條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
