【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第252號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣嘉義地方法院
九十五年度執全字第一四四號假處分執行程序所受之損害，向聲
請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人依本院94年度裁全字第2846號假處分裁
  定，提供擔保，以本院95年度存字第162號提存事件提存，聲
  請本院執行假處分，經本院以95年度執全字第144號事件受理
  ，聲請人已撤回假處分執行聲請，為聲請返還擔保物，爰依民
  事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通知受擔保利益
  人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
  等語。
三經查：聲請人概括承受花蓮區中小企業銀行（下稱花蓮中小企
  銀）資產及負債，花蓮中小企銀前依本院94年度裁全字第2846
  號假處分裁定，提供擔保，以本院95年度存字第162號提存事
  件提存，並聲請本院以95年執全字第144號事件執行假處分，
  聲請人已撤回上開假處分執行程序（因執行標的尚有相對人之
  其他債權人聲請執行而未經本院發函除去查封之標示）等事實
  ，業經本院調取94年度裁全字第2846號、95年執全字第162號
  卷宗核閱無訛，又聲請人收受上開假處分裁定後，已逾30日，
  依強制執行法第132條第3項規定，不得再聲請執行，是本件假
  處分執行程序已終結。而相對人尚未行使權利，亦有本院民事
  紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人於
  一定期間內行使權利，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    6    月    23    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
