【裁判字號】    98,財管,21
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第21號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國7年12月26日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○鄰○○街155巷12
弄31號）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，命其於期限內承認繼承，民法第1177條、第1178條第
    1 項、第2項規定甚明。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國7年12月26日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○
    里○鄰○○街155巷12弄31號）滯欠稅捐未繳納，經本局嘉義
    市分局依法移送法務部行政執行署嘉義行政執行處強制執行
    處強制執行，按賴君於94年10月27日死亡，查其第一順位繼
    承人涂賴春枝等45人均已拋棄繼承，而其配偶賴顏、第一順
    位繼承人賴政豪、第二順位繼承人賴宜及賴王吉、第三順位
    繼承人周賴素等7人、第四順位繼承人賴銀賀及賴葉氏完則
    於本繼承開始前死亡，另第四順位繼承人外祖父、母姓名不
    詳，應係於民國前出生，依合理推測於本件繼承開始前即已
    死亡，截至98年6月5日止，賴君尚滯欠稅捐計新臺幣2,012
    萬5,011元未繳納，因其死亡時尚遺有財產可供清償債務，
    爰依民法第1177條、第1178條規定，聲請選任被繼承人之遺
    產管理人等語，並提出本院95年1月11日嘉院龍民清繼字第1
    116號函影本、繼承系統表及戶籍謄本、查詢清單影本、欠
    稅總歸戶查詢情形表、乙○○財產相關資料各乙份為證，堪
    信為真實，且核與首揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人施景文之
    繼承人皆已拋棄繼承權或死亡，且未依民法第1177條之規定
    選定遺產管理人，足徵其等對被繼承人乙○○遺產之處置已
    漠不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清
    償債權，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處
    置順利進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認為選
    任財政部國有財產局台灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人乙
    ○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                          書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
