【裁判字號】    98,訴,460
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第714號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國97年4月30日執行完畢，翌日
    釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第494為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於強制戒治執行
    完畢後5年內，猶分別基於施用第一級毒品海洛因，及施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於98年4月1日凌晨0時
    許，在其位於嘉義縣布袋鎮之住處，以將第一級毒品海洛因
    摻入香煙點燃之方式，施用第一級毒品1次。(二)於98年3月31
    日晚上某時，在相同地點，以將第二級毒品甲基安非他命置
    入玻璃球加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品1次
    。嗣於98年4月2日下午警方持搜索票至嘉義縣布袋鎮○○街
    154號搜索，甲○○在場，經甲○○同意採其尿液送驗後，
    確認檢驗結果呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝物）及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義縣警察局布袋分局移送台灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表（代號：NＺ0000000000
    0）、長榮大學98年4月13日確認報告各1份在卷可稽（見嘉
    布警偵字第0980081313號卷第9至11頁），被告自白核與事
    實相符，堪可認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品
    以施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品，經本院裁定送觀察勒
    戒執行完畢而再犯本案，惟念及施用毒品本質上係戕害自身
    健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益。又被
    告於審判程序坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論結，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
