【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第45號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  劉怡欣
附表：
(一)聲請人之債務人清冊(含各債務人姓名或名稱及地址、電話
    ，各債務之數額、原因、種類及擔保)。如無債務人，仍應
    以書面說明。
(二)預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？並應同時表明更
    生方案是否定自用住宅借款特別條款（自用住宅指債務人所
    有，供自己及家屬居住使用之建築物。如有二以上住宅，應
    限於其中主要供居住使用者。自用住宅借款債權指債務人為
    建造或購買住宅或為其改良所必要之資金，包括取得住宅基
    地或其使用權利之資金，以住宅設定擔保向債權人借貸而約
    定分期償還之債權。）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
