【裁判字號】    98,消債更,102
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第102號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）預納郵務送達費3,420元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元
      。計算式：13人×10份×34元－1,000元＝3,420）。又本
      件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；
      尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）提出聲請人前向最大債權金融機構中國信託請求協商債務
      時清償方案為72期，每月清償5,000元之相關證明資料。
      並釋明未能達成協商之原因為何？另聲請人每月收入扣除
      必要之支出後，可以清償債務之金額為何？
（三）陳報聲請人目前戶籍地之房地（嘉義縣中埔鄉○○村○○
      街86號）係何人所有之證明文件，並釋明聲請人需另於斗
      六市租屋居住之理由。
（四）提出必要支出中伙食費、交通費、子女扶養費實際支出證
      明；通訊費及水電費部分，應陳報聲請人為何每月需支付
      高額通訊費1,244元、水電費1,009元之必要性及相關明細
      收據證明；子女扶養費部分，應釋明每月5000元究係支付
      長女就讀托兒所之教育費，抑或係給予母親作為子女生活
      及教育費用，若是就讀托兒所之教育費，其就讀私立托兒
      所之必要性為何。
（五）釋明必要支出中勞健保部分，目前健保費繳交金額為何（
      依卷附全民健康保險保險費負擔金額表，投保金額17,280
      元，每月保費472元，惟聲請人提出之投保對象投保歷史
      明細記載聲請人自98年2月1日投保金額為1,099元，則其
      每月保費為何）；另勞保部分，聲請人自陳目前失業中，
      是否仍有該筆支出之必要。
（六）提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母
      、配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
      有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備
      金之金額。
（七）提出受扶養人黃雅璇及前夫黃文宏最近二年財產及收入狀
      況說明書（應提出所得資料清單、財產歸戶資料、其他土
      地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記
      謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
      資料）；另陳報受扶養人是否有領取失業給付、老農年金
      、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額
      ，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說明
      。
（八）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
