【裁判字號】    98,消債更,34
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第34號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉興文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  劉怡欣
附表：
  已依消費者債務清理條例第151條第5、6項規定請求協商之（
  一）「協商不成立證明書」或（二）「曾經協商成立之證明書
  」暨「因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之證明文
  件。暨債務人與各債權銀行成立協商之完整協議書影本，及還
  款狀況之說明暨其釋明之證據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
