【裁判字號】    98,訴,196
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    確認派下員法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定     98年度訴字第196號
原      告  甲○○
兼訴訟代理  乙○○
人
上列原告與被告丙○○間確認派下員法律關係不存在事件，原告
起訴未繳納裁判費，本院裁定如下：
      主    文
原告應於五日內補繳第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元
。
      理    由
一、按「法律問題：某甲等共十六人，以某祭祀公業之派下共廿
    五人為被告，請求確認對該祭祀公業之派下權存在，依某甲
    等主張，該祭祀公業自開始祭祀祖先，迄今已歷經十三代，
    故其等所佔派下權之比例，共為一億分之一，惟原告未能提
    出該十三代子孫繼承資料，其訴訟標的價額應如何核算？討
    論意見：甲說：確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財
    產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應依該祭祀公業之總
    財產價額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價額 (最高法院
    七十二年台抗字第三七一號判例參照)，故本件依原告主張
    核算之。乙說：依民政局公告該祭祀公業派下人數廿五人(
    即被告人數)，加上原告人數，按原告所佔人數比例核算其
    訴訟標的價額。丙說：認為其訴訟標的價額無法核算，其標
    的價額視為五百元。審查意見：採乙說，惟宜冠上甲說前段
    之最高法院七十二年台抗字第三七一號判例。研討結果：照
    審查意見通過。司法院民事廳研究意見：同意研討結果。」
    ，司法院民事廳（81）廳民一字第16977號座談會意見參照
    。
二、上列原告與被告丙○○間確認派下員法律關係不存在事件，
    就原告98年4月27日之更正聲明狀，其中訴之聲明第二項為
    確認原告就祭祀公業賴三合之派下權存在部分，其訴訟標的
    價額經本院依首揭說明，核定為新臺幣（下同）1,458,248
    元｛祭祀公業賴三合祀產土地共9筆，依公告地價計算現值
    共為24,790,216元，有土地登記謄本在卷可稽，則本件依原
    告主張對賴三合公業之派下權應為34分之2，訴訟標的價額
    核定為1,458,248元【計算式：24,790,216×2/34＝1,458,
    248】。至上開更正聲明狀所載訴之聲明第三、四項確認原
    告、被告及其祖先就祭祀公業賴文派下房份關係之事實存在
    、不存在等部分，屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77
    條之14規定，應另徵裁判費3,000元，該部分業已據原告繳
    納，附此敘明｝，則此部分尚應徵裁判費15,454元，茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後
    5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其訴
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
