【裁判字號】    98,聲,766
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險等案件，聲請定
易科罰金之折算標準（98年執更字第539號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違背安全駕
    駛致交通危險罪等罪，經本院98年度聲字第596號裁定應執
    行有期徒刑10月，於民國98年5月19日確定在案。因該受刑
    人所犯上開3罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，依司法院大法
    官會議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月
    不得易科罰金，係屬違憲，自98年6月19日失其效力，及該
    受刑人以入監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金，經核其
    提出之證明文件無誤，認應准許其易科罰金，惟上開確定判
    決，並無諭知易科罰金標準，原聲請裁定折算標準，以為執
    行依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表所示
    之罪刑，並定其應執行有期徒刑10月確定在案，有本院98年
    度聲字第596號裁定在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第
    662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
