【裁判字號】    98,補,235
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第235號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付借款事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同
）752,000 元，原告應繳納之第一審裁判費為8,260 元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，應補繳7,760 元。茲限原告於收受
本裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
