【裁判字號】    98,嘉簡,840
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第840號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一被告之
    前案紀錄部分另補充：「甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經國防部中部地方軍事法院以95年度訴字第117 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，於民國95年11月10日易科罰金執
    行完畢」。
二、MDMA為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核被告所為
    ，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其為施用
    而持有第二級毒品MDMA之行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經國
    防部中部地方軍事法院以95年度訴字第117 號判決判處有期
    徒刑6 月，於95年11月10日易科罰金執行完畢，有其臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智
    識程度，有施用毒品之前案紀錄，經觀察、勒戒，仍未能戒
    除毒癮，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後未
    能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    23     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第689 號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○○街9
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國94年4月4日執行完畢釋放，並由
    本署檢察官於同日以94年度毒偵字第68號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔悟，復基於施用第2級毒品之犯意，於98年3
    月24日上午11時43分許經警採集尿液回溯4日內某時（惟應
    扣除98年3月24日凌晨4時40分許偕同警方調查至採集尿液之
    顯不可能施用期間），在不詳地點，施用第2級毒品MDMA（
    俗稱搖頭丸）1次。嗣經警於98年3月24日凌晨4時40分許，
    在嘉義市○區○○路1段718號「御花園汽車旅館」第222室
    內查獲，經其同意採尿送驗，確認檢驗結果呈MDMA陽性反應
    ，進而查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、採集
      尿液同意書、代號及真實姓名對照表各1紙。又被告前因
      施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢後，由本署檢察官
      以94年度毒偵字第68號為不起訴處分確定，有該案不起訴
      處分書、本署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可考，是被
      告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用第2級毒品
      之犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。其因施用第2級毒品MDMA而持有第2級毒品之
    低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                          檢察官  李 志 明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
