【裁判字號】    98,嘉簡,870
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第870號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第681號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命拾柒包（毛重
陸點玖肆公克）均沒收銷燬，其毒品外包裝袋拾柒只均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，證據部分補充「搜索同意書」、「搜索扣押筆錄
    」、「扣押物品目錄表」、「扣押物品收據」、「照片5張
    」。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有多次施用毒品之
    紀錄，國小畢業之智識程度，非法施用毒品受觀察、勒戒執
    行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒
    品之惡習，犯後顯未因前所受之觀察、勒戒執行而決心改過
    ，矯正其行，然被告坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。是以
    ，本件扣案之第二級毒品甲基安非他17包（毛重6.94公克）
    ，均應宣告沒收銷燬。至本件扣案之毒品外包裝袋17只，係
    用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用
    ，均核係被告所有供施用毒品所用之物，又非屬毒品危害防
    制條例第19條第1項規定應沒收之物，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定，宣告沒收之（最高法院91年度台上字第4076號
    、第4416號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
