【裁判字號】    98,嘉簡,846
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第846號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4509號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實部分：甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以
    95年度訴字第795號判決判處有期徒刑6月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第56號裁定減為有期徒刑3月確定，於96年7月
    15日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔悟，於98年5月31日晚
    間6時50分許至址設嘉義市○○路114之4號乙○○所經營之
    餐廳，向其受僱於乙○○之母親林新錦借款未果，竟意圖為
    自己不法之所有，趁乙○○不注意之際，徒手打開收銀機竊
    取新臺幣（下同）500元之鈔票2紙後放入褲子口袋而得手，
    旋因乙○○發現，阻止甲○○離開及報警而查悉上情。
二、證據部分：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按竊盜罪既遂未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權力
    支配下為標準，若已將他人財物移歸自己所持，即應成立竊
    盜既遂罪（最高法院17年上字第509號判例意旨參照）。本
    件被告既將所竊取之500元之鈔票2紙放入褲子口袋，置於自
    己實力支配下，自不因其尚未離開現場而認竊盜行為尚屬未
    遂階段。是核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    聲請簡易判決處刑書認被告所為，係犯同法第320條第3項之
    竊盜未遂罪，應認尚有未洽，惟因其罪名同為「竊盜」，僅
    行為態樣有既、未遂之分，故本件無庸引刑事訴訟法第300
    條變更檢察官起訴之法條。又被告有犯罪事實所示科刑，及
    於96年7月15日縮刑期滿執行完畢之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告正值青壯，不思以正當方法賺取酬勞，竟冀圖不
    勞而獲，而為本件竊盜犯行，然所竊取財物之價值僅為1,00
    0元，且後坦承犯行並與被害人乙○○成立和解，將所竊得
    財物返還乙○○，犯後態度良好，及其犯罪動機、手段等一
    切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                     嘉義簡易庭 法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
