【裁判字號】    98,嘉簡,860
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第860號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第816 號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經合
議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第12行之「93年下半年間某日」應更
    正為「93年5月至同年10月8日前某日」。
二、論罪科刑：
(一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為後，94年2 月2 日修正公布之
    刑法，業於95年7 月1 日施行，其中刑法第33條第5 款有關
    罰金之最低數額部分，修正前係規定：「罰金：（銀元）1
    元以上」，修正後則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以
    百元計算之」，經比較修正前、後之規定，修正後之規定並
    未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用
    被告行為時即修正前之規定。
(二)刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第77
    號判例參照）。被告提供帳戶存摺、印章、提款卡、密碼等
    資料予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供詐取告訴人財
    物之用，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，
    且係基於幫助犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告行為後，刑法第30條條文內所定「從犯」用語，
    業修正為「幫助犯」，惟此僅係文字修正，非法律變更，無
    新舊法比較適用問題，應逕行適用裁判時法（最高法院95年
    度第21次刑事庭會議決議參照），附此敘明。
(三)爰審酌被告提供帳戶予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之
    徒詐欺他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查
    獲之風險，增添告訴人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困
    難，亦造成社會及金融秩序紊亂，並審酌告訴人遭詐取之金
    額，及其犯後於偵查中雖飾詞否認犯行，惟於本院審理中尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為
    後，刑法第41條第1 項前段易科罰金折算標準之規定，亦經
    修正，修正前易科罰金之折算標準，係以銀元1 元以上3 元
    以下折算1 日，依罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止
    ）之規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，換算成新
    台幣，最高係以900 元折算1 日，上開規定修正後，易科罰
    金之折算標準則係以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1
    日，修正後之規定亦未較有利於被告，爰並依修正前之規定
    諭知易科罰金之折算標準。
(四)按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑二分之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項定有明文。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正
    犯已經犯罪為要件，故就幫助犯而言，其犯罪是否在減刑基
    準日之前，有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯
    罪行為完成之時點為準據（最高法院96年度台非字第253 號
    判決意旨參照）。本件詐欺取財之正犯實施犯罪之時間在96
    年4 月24日以前，復無不得減刑之例外情形，爰依上開減刑
    條例之規定，減其宣告刑如主文所示，並諭知減刑後易科罰
    金之折算標準。
(五)又犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並當庭表示願提供80小時
    之義務勞務，請求給予緩刑之宣告（見本院易字卷第24頁）
    ，足見其深具悔意，雖誤蹈法網，然經此教訓，應知惕勵，
    當無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新，並參酌公訴人以及於
    本院庭訊中對於科刑範圍所表示之意見，依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命被告於本判決確定之日起1 年內向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務（
    向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
    之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
    自治團體或社區之需求指定之）。又受緩刑之宣告而有執行
    刑法第74條第2 項第5 款所定事項者，應於緩刑期間內付保
    護管束，刑法第93條第1 項第2 款定有明文，爰併諭知緩刑
    期間付保護管束。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處附帶被告為公益捐款或提供義務勞務之條件後給
    予緩刑之宣告，被告亦同意提供80小時之義務勞務而請求給
    予緩刑宣告，並經本院記明筆錄，本院審酌上述情事後，於
    公訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段
    （修正前）、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
