【裁判字號】    98,消債核,18
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債核字第18號
聲  請  人  嘉義縣水上鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人與債務人甲○○於民國九十八年五月七日協商成立之債務
清償方案，不予認可。
    理  由
一本件聲請意旨略以：因聲請人已與債務人甲○○協商成立，爰
  將協商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可
  等語。
二按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
  現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清
  冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明
  共同協商之意旨。第一項受請求之金融機構，應即通知其他債
  權人與債務人為債務清償之協商，並將前項查詢結果供其他債
  權人閱覽或抄錄。協商成立者，應以書面作成債務清償方案，
  由當事人簽名、蓋章或按指印；協商不成立時，應付與債務人
  證明書，消費者債務清理條例第151條第1、3、4項定有明文。
  又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之翌日起7日內
  ，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄法院審核，但
  當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1項規定，請求公
  證人作成公證書者，不在此限；前項債務清償方案，法院應儘
  速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予以認可，認與法令牴
  觸者，應以裁定不予認可，復為同條例第152條第1項、第2項
  所明定。
三經查，聲請人所主張之上開事實，固據提出前置協商機制協議
  書（金融機構無擔保債權）為證，惟上開協議書未經全體債權
  人簽名、蓋章或按指印，應已牴觸前揭規定，且並無附表記載
  各債權人之債權明細表及每月清償金額、債權比例明細表，自
  不能予以認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    6    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     98    年    6     月    23   日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
