【裁判字號】    98,花交簡,217
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第217號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    2 行後段，經補充、更正為「被告駕駛執照經吊扣中，詎仍
    不知悔改，」其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因公共危險案件，經本
    院於95年12月22日以95年花交簡字第648 號刑事簡易判決判
    處拘役30日確定，於96年3 月20日易科罰金執行完畢（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    顯見被告已有酒後駕駛之前科紀錄，素行欠端，竟仍不思悔
    改，明知飲酒致醉，不能安全駕駛，且其駕駛執照仍遭吊扣
    中，有監理單位資料表1 份在卷可查，仍駕駛車輛，顯見漠
    視法紀，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，經施
    以酒精呼氣酒精濃度測試高達每公升1.31毫克，惟其犯後尚
    能坦承犯行，態度良好，兼衡其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
