【裁判字號】    98,撤緩,56
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（本院97年度花簡字第1472
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第341 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經鈞院於
    民國97年12月19日以97年度花簡字第1472號判決判處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣（下同）
    1000元折算1日，緩刑2年，並於98年2月2日確定。其於緩刑
    期前即97年11月8日另犯公共危險罪，經本院於98年4月28日
    判以98年度花交簡字第161號判決判處有期徒刑6月，如易科
    罰金，以1000元折算1日確定，因而依刑法第75條之1第1 項
    第1款之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期前，另犯公共危險罪，經本院
    判處有期徒刑6月，如易科罰金，以1000元折算1日確定，雖
    合於刑法第75條之1第1項第1 款規定情形，惟聲請人未敘明
    有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，
    有執行刑罰之必要，而符合刑法第75條之1 所定得撤銷緩刑
    宣告之規定，從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即
    非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
