【裁判字號】    98,花簡,626
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第626號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第 2行後
    段至第4行前段補充、更正為「前於 94、95年間因犯槍砲、
    加重竊盜、毒品等案件，經臺灣高等法院花蓮分院以95年上
    訴字第125號、95年上易字第64號判決，本院以 95年花簡字
    第760號判決分別判處有期徒刑1年、10月、6月、3月確定，
    復經本院於96年7月16日以96年聲減字第138號裁定分別減刑
    為6月、5月、3月、1月15日，並定其應執行刑有期徒刑1 年
    1月15日確定，於96年9月20日因縮短刑期執行完畢出監」餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上開經執行有期徒刑
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄1份附卷可稽，
    其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院於 94年3月10日以
    94年毒聲字第42號裁定觀察勒戒，於民國 94年5月11日因無
    繼續施用傾向出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在
    卷可按，被告於觀察勒戒上開期滿後 5年內再犯施用第二級
    毒品罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，
    惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡
    其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段，犯後坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
