【裁判字號】    98,花交簡,184
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第184號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄一、補充更
    正：現場照片共10張外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反公共危險等案
    件，經本院判處有期徒刑4月確定，經減刑為有期徒刑2月，
    甫於96年11月13日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告自 89年起，因酒後駕駛動力
    交通工具分別經臺灣桃園地方法院以 89年度桃交簡字第339
    號、臺灣苗栗地方法院以93年度苗交簡字第 309號、本院以
    96年度花交簡字第226號判決，各判處罰金 10,000元、拘役
    45日及有期徒刑4月（經減刑為有期徒刑2月）確定，顯見被
    告曾有多次酒後駕駛之前科紀錄，素行非佳，本次仍未見悔
    改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    己身安危，尤枉顧公眾安全，心存僥倖駕駛車輛上路，顯已
    嚴重危害行車安全，呼氣酒測結果亦高達每公升0.69毫克，
    已處於不能安全駕駛之狀態，惟犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454第2項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
