【裁判字號】    98,花交簡,174
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第174號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第14號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄另補充「臺
    灣花蓮地方法院檢察署 98年度撤緩字第3號撤銷緩起訴處分
    書」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕車上路，對
    行車安全產生危害，犯後承認酒後駕車，曾經檢察官緩起訴
    處分，並命向指定之公益團體（社團法人花蓮縣生命線協會
    ）支付新臺幣 3萬元之緩起訴處分金，經被告於檢察官偵查
    中表示同意，然詎未履行上開條件，經檢察官撤銷緩起訴處
    分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣花蓮地方法院檢察署緩起訴執行卷宗等件在卷可查，
    足見被告對其前揭犯行未有具體悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
