【裁判字號】    98,交附民,25
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    丙○○
            乙○○
            甲○○
被      告  劉韋良原名劉植灝.
                    號
上列被告因過失致人於死案件（98年度交易字第22號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告劉韋良被訴過失致人於死（98年度易字第22號），
    經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰
    依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳世博
                                      法  官  陳月雯
                                      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
