【裁判字號】    98,花簡,615
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第615號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第5209號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下補充外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：被告
    甲○○固坦承與共犯張秀玉有結婚之事實，惟否認有何違反
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例及使公務員登載不實之犯
    行，辯稱：伊與張秀玉係真結婚等語。惟查：被告甲○○與
    共犯張秀玉於婚前素未謀面，雙方於大陸地區見面後一星期
    ，隨即在大陸地區辦理結婚登記一節，業據被告甲○○於偵
    查中供承明確（偵卷第24頁），又被告甲○○與共犯張秀玉
    於民國92年9月5日在大陸地區登記結婚後四個多月，共犯張
    秀玉始於92年12月28日入境臺灣地區之事實，有張秀玉入境
    資料1份在卷可佐（警卷第252頁），衡諸常情，睽違四個多
    月已久之新婚夫妻，應期待可再相會並同住一起，然被告甲
    ○○於偵查中卻供承：張秀玉有進來臺灣，才 1天而已，伊
    送張秀玉去花蓮車站，張秀玉就走了，伊不曉得張秀玉後來
    有無回大陸等語（偵卷第24頁），顯見共犯張秀玉與被告甲
    ○○僅同居 1日，隨即離去，不知去向，佐以被告甲○○亦
    未有任何報警協尋或報案之紀錄等情，是被告甲○○與共犯
    張秀玉間之行徑，均與男女雙方有意願結為夫妻之常情相悖
    ，故被告甲○○與共犯張秀玉並無結婚之真意，而屬假結婚
    ，堪以認定。此外，復有財團法人海峽交流金會（九二）核
    字第042274號證明書、中華民國共和國福建省福州市公證處
    （2003）榕工證內民字第10228號公證書1件、甲○○與張秀
    玉旅客入出境紀錄查詢各 1紙、甲○○與張秀玉結婚登記申
    請書1份、張秀玉大陸地區人民申請來臺查詢表1份附卷可考
    ，是被告上開所辯，顯不足採信，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、查被告2人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於 92
    年10月29日經總統令修正公布全文，嗣經行政院同年12月29
    日院臺秘字第0920069517號令，該條文自同年月31日施行；
    刑法亦於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而修正後
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項
    之規定，為「從舊從輕」之比較。且於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
    加減例等一切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比
    較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於
    行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵守之「罪刑
    綜合比較原則」及「擇用整體性原則」。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（參見最高
    法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615號判例、及最
    高法院 95年度第8次刑事庭會議決議意旨），茲就本件新舊
    法比較結果說明如下：
（一）刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院 96年度臺上字第934號判決參照）。
      然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用新
      法並未對被告較為有利。
（二）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣 1,000元，惟依被告行為時之修
      正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。
      比較修正前、後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告
      顯未有利。
（三）刑法第 41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
      提高標準條例第 2條提高時，易科罰金之折算標準最高為
      銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比
      較結果，以修正前規定對被告較為有利。
（四）刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪
      ，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時
      之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告
      。
（五）被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於 94年1
      月7日修正通過刪除，並於 95年7月1日施行。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊
      法適用結果，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊
      法連續犯規定，得從一重處斷，是以仍應適用較有利於被
      告之行為時法律即舊法關於連續犯之規定。
（六）臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79條第1項原規定為
      ：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役
      或科或併科新臺幣 500,000元以下罰金。」，修正後則為
      ：「違反第15條第1款規定者，處 1年以上7年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣 1,000,000元以下罰金。」經新舊法比
      較，以舊法有利於被告。
    本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案應一體適用被告行為時之法律對其較為有利
    。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第216條、第 214條之行使明知
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，
    及犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79條第1項
    、第 15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。渠
    等使公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸
    收，使公務員登載不實之行為不另論罪。被告乙○○、共犯
    黃麗珠與李金龍間就上開行使明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書罪及被告乙○○與共犯李金龍
    間就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，有犯意聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。至被告甲○○與共犯張秀玉
    間就上開行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書罪，有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    又被告 2人先後數次行使使公務員登載不實文書行為，所犯
    為基本構成要件相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，
    應依修正前刑法第56條之規定，論以連續犯並加重其刑。被
    告 2人所犯行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪二罪間，復有方法結果之關係，均為
    牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
四、爰審酌被告 2人因貪圖小利，竟以假結婚之方式，使大陸地
    區人民即共犯黃麗珠、張秀玉進入臺灣地區，有礙於政府對
    入出國之管理與國家安全之維護，入境臺灣後又未一同居住
    ，形成政府人口政策之缺口，惟被告乙○○犯後均坦承犯行
    ，深具悔意，且無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份附卷可查，而被告甲○○則犯後否認犯行
    ，態度非佳，及被告 2人之犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。復查被告2人犯罪之時間，係於96年4月24日
    以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第 2條第1項第3款之規定，就其犯上開之罪所宣告之刑，減
    其刑期二分之一，如主文所示併均諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條，
    修正前刑法第28條、第55條、第56條、第 41條第1項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、 95年5月
    17日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
