【裁判字號】    98,訴,15
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第15號
原      告  丙○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被      告  乙○○
                        樓之2.
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於98年6月4日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
本院95年度執字4605號強制執行事件，於民國97年12月5日作成
之分配表中，表二次序1執行費新台幣肆仟零伍拾陸元及次序3被
告乙○○分配之金額新台幣伍拾萬陸仟玖佰柒拾玖元應全部予以
剔除。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告與訴外人即債務人甲○○關於票據債權之強
    制執行事件（即本院95年度執字第4605號），業以將債務人
    甲○○所有之不動產予以拍定並作成分配表，因被告乙○○
    於該不動產上有抵押權之設定，而經本院於97年12月5日作
    成之分配表中，逕依土地登記簿所載被告之抵押債權數額，
    列入優先債權分配[含表二次序1執行費新台幣（下同）
    4,056元及次序3被告乙○○分配之金額506,979元]，然據債
    務人甲○○表示其與被告間實無任何債權存在，不應列入分
    配，被告亦未陳報債權，原告已於分配期日前提出書狀，聲
    明異議，經本院民事執行處通知原告提起分配表異議之訴。
    為此提起本件分配表異議之訴等語，並聲明：如主文第一、
    二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其於98年5月1日向本院提出
    之陳報狀則以：其未曾向本院提出債權，並認諾本件原告之
    訴等語為辯（詳本院卷第22頁）。
四、按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配金
    額有不同意者，應於分配期日一日前，向執行法院提出書狀
    ，聲明異議；異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得
    向執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議
    之訴，強制執行法第39條第1項、第41條第1項前段分別定有
    明文。本件原告聲請就訴外人甲○○之財產為強制執行，經
    本院95年度執字第4605號拍賣抵押物強制執行事件受理在案
    ，經拍定甲○○所有之不動產後，被告雖未陳報債權，然本
    院於97年12月5日製作之分配表，逕依土地登記簿所載被告
    之抵押債權數額，列入優先債權分配，並訂97年12月23日實
    行分配，原告於97年12月19日提出書狀，聲明異議，本院民
    事執行處於97年12月25日發函通知原告提起分配表異議之訴
    等情，業經本院調取上開民事執行卷宗核閱屬實，是原告於
    98年1月5日對被告提起本件分配表異議之訴，程序上並無不
    合，合先敘明。
五、次按分配表異議之訴之提起，若係以被告受分配之債權不存
    在為原因者，應由被告就其債權存在之事實，負舉證之責任
    。又其受分配之債權如係本於消費借貸而發生，則因消費借
    貸契約為要物契約，故應由貸與人即被告就「交付金錢」之
    事實負舉證之責（最高法院69年台上字第3546號判例參照）
    。本件原告之請求，業據被告具狀認諾，是原告請求本院95
    年度執字4605號強制執行事件，於民國97年12月5日作成之
    分配表中，表二次序1執行費4,056元及次序3被告乙○○分
    配之金額506,979元應全部予以剔除，不應列入分配等語，
    為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                         法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
