【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴 （98年度偵字第 1384
號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係中華民國人民，於民國72年11
    月1日某時許，在法國La Possession地區，基於殺人之犯意
    ，殺害BOYET Julien，因認被告涉犯刑法第271條第1項殺人
    罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第302條第2款、第 307條分別定有明文
    。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查被告行為後，
    刑法第80條第 1項有關追訴權時效期間之規定業經修正，修
    正後所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自
    屬對行為人不利，比較新舊法結果，自以修正前刑法第80條
    第 1項規定較有利於行為人。故本件關於追效權時效，自應
    適用修正前刑法第80條第1項之規定。
三、經查：本件被告被訴於72年11月1日涉犯刑法第271條第 1項
    殺人罪嫌，該罪之法定本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有
    期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第1款規定，其追訴權時
    效為20年。而本案檢察官係自97年9月8日開始偵查，有偵查
    卷可參，然本案自犯罪成立之日即72年11月 1日起算，早於
    92年11月 1日追訴權時效即已完成，揆諸前開說明，本件追
    訴權時效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法 官  李世華
                                  法 官  許乃文
                                  法 官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
