【裁判字號】    98,國再,1
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度國再字第1號
再審原告    丙○○
                        樓
再審原告    戊○
                        樓
再審原告    丁○○
                        樓
再審原告    己○○
                        樓
再審原告    乙○○
                        樓
再審原告    甲○○
再審被告    花蓮縣警察局
法定代理人  辛○○
再審被告    丑○○
再審被告    南友遊覽汽車有限公司
                        1樓
法定代理人  子○○○
                        1樓
再審被告    壬○○
再審被告    癸○○○
再審被告    庚○○
再審被告    陳淑枝即永富商行
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於本院民國95年11
月29日95年度國字第2號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年4月12日裁定命原告於14日內補正。該項裁定已於民
    國98年4月15日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                           法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
