【裁判字號】    98,司繼,14
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第14號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人丙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項：
  （一）繼承權拋棄書：應由全體聲請人蓋用印鑑章。
  （二）被繼承人死亡證明書。
  （三）第二順位繼承人（即劉維銘、許玉英）、第三順位繼承
        人（劉樹齡）及第四順位繼承人之除戶戶籍謄本。。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官聲明異議
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
