【裁判字號】    98,花交簡,173
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第173號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行「……挫傷。」後
    補充「嗣警員獲報後至事故現場處理時，甲○○留在事故現
    場，並於有偵查權限之警員未發覺其姓名與犯罪情節之前，
    承認為肇事人而接受裁判，並測試其呼氣酒精濃度達每公升
    0.72毫克，始知上情。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪，被告於飲酒後駕車因而致人受傷，依法應負刑事責
    任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑
    。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向到事故現場處理警員坦承為肇事人，此有花蓮縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑，是
    可認被告有接受裁判之意思，而符合自首之規定，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌因酒
    醉駕車致發生本件車禍，造成被害人受傷，雖被害人之傷勢
    不嚴重，但迄未與被害人達成和解，賠償被害人全部之損失
    ，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
