【裁判字號】    98,花簡,486
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第486號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1253號、98年度毒偵字第204號、第216號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命拾肆包（毛重參點玖柒公克）沒收銷燬之。吸食
器貳組、分裝袋陸拾伍個、電子秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之
    施用第二級毒品罪。至其施用前後持有安非他命之行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於95年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑 5月，又
    裁定減刑為有期徒刑2月又15日確定，於96年9月11日縮刑期
    滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    附卷可考，其於 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第 47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    之素行，其持有毒品之數量、期間，危害社會治安，犯後坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品
    安非他命14包（毛重3.97公克）屬毒品危害防制條例第18條
    第1項前段所規定之違禁物，應依毒品危害防制條例第 18條
    第1項前段規定沒收銷燬之；另吸食器2組、電子秤 1台、分
    裝袋65個，係被告所有供施用第二級毒品所用之物，業據被
    告陳述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒
    收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
