【裁判字號】    98,花交簡,196
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第196號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1359號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 3
    行後段至第4行前段「詎其猶騎乘車號662-CMR號機車搭載甲
    ○○」補充、更正為「詎其明知未領有駕駛執照，猶騎乘車
    號 662-CMR號機車搭載甲○○」，證據欄一、補充（五）監
    理單位查詢資料外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其未領有駕駛執照且
    明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶貿然騎乘重型機車塔載甲
    ○○上路而與訴外人丙○○所駕駛之自小客車發生碰撞事故
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升達1.12
    毫克，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
