【裁判字號】    98,玉交簡,70
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1880號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。
三、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，非徒以飲酒數量作
    為取決是否成罪之標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊情
    狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以單一標準遽為能
    否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得認為不
    能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函即同此意旨。查本件被告駕車當時
    天候為晴天、且值日間有自然光線、柏油路面無缺陷、無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟於行經花蓮縣玉
    里鎮時闖越紅燈，並與甲○○所駕駛之汽車碰撞，肇事後，
    經測得吐氣酒精濃度達每公升0.18毫克，有酒精濃度測試表
    1 紙卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55毫克，惟被告自承
    飲酒，顯然因飲酒後無法正常駕駛而肇生交通事故，足認被
    告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑，本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前因毒品、公共危險等案件，經
    臺灣高等法院台中分院及本院分別判處有期徒刑5月、3月，
    嗣經裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑 4月確定，復經易
    科罰金並於 96年7月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危
    害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車
    ，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致
    醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，進而與甲○○所駕駛之車
    汽車碰撞，顯心存僥倖，且缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，惟犯後尚
    能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
