【裁判字號】    98,花交簡,222
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第222號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4月7日下午 2時起，在花蓮縣吉安鄉太昌
    村其工廠內飲用啤酒，明知酒後已無法安全駕駛動力交通工
    具，仍於同日下午3時30分許，駕駛車牌號碼 U8─3477自用
    小貨車，沿花蓮縣吉安鄉○○村○○路由西往東行駛，行經
    中央路要右轉中央路由北往南行駛時，撞及同向前方由鄭朝
    謙騎乘車牌號碼 707─ＢＰＦ機車，致鄭朝謙受有胸壁、左
    大腿、右膝、右肩等挫傷之傷害（傷害部分已撤回告訴），
    嗣經警員到場處理，於是日 4時10分對於甲○○施以呼氣酒
    精濃度測試，其每公升酒精濃度為0.68毫克，而查獲上情。
    案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告於警詢及偵查中自述酒後開車肇事。（二
    ）被告甲○○呼氣酒測定紀錄表 1紙。（三）花蓮縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單 2紙。（四）現場照片10
    張。（五）道路交通事故現場圖、現場草圖各 1紙。（六）
    道路交通事故調查報告表（一）（二）各一紙。（七）花蓮
    縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試表 1
    紙。（八）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1紙。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行尚可，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
