【裁判字號】    98,司繼,15
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第15號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
上  二  人
法定代理人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人丙○○請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
   （一）繼承權拋棄書：聲請人丁○○、戊○○須有法定代理
         人表明代理意旨，並蓋用印鑑章；乙○○需蓋用印鑑
         章。
   （二）被繼承人死亡證明書。
   （三）完整之繼承系統表：須載明全體繼承人（須包括第二
         順位被繼承人之父母、第三順位被繼承人之兄弟姊妹
         、第四順位被繼承人之內、外祖父母）之姓名及存歿
         狀態。
   （四）已通知後順位繼承人書面通知（如：附受通知人印鑑
         證明之拋棄繼承通知收據；或，存證信函暨回執）。
   （五）法定代理人甲○○之印鑑證明（須與聲請狀上用印相
         符）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官聲明異議
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
