【裁判字號】    98,花簡,600
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第600號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2120號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1行之犯罪時間由民國「 97年10月
    24日」更正為「97年12月24日」外，餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告為大學畢業之退休軍人，並無任何前科，素行良
    好，因以堪輿方式探究其女友葉珍秀之弟吳文志死亡原因，
    懷疑吳文志於97年11月16日溺水死亡，並非意外而係謀殺，
    自行推論應與葉珍秀家族與陳立年間常年土地糾紛有關，竟
    以「叫妳先生陳立年回來處理土地的事情，不然我要找黑道
    兄弟來處理」等語恐嚇被害人甲○○之犯罪動機、手段，被
    害人所生危害，及被告犯後坦承犯行，惟未與被害人和解之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
