【裁判字號】    98,玉簡,50
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，被告
    前於民國93年間因竊盜案件，經本院以 93年度花簡字第375
    號判處有期徒刑2月確定，於94年3月11日因執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑
    執行完畢後， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於
    98年3月15日復因他竊盜案經判處拘役執行完畢出監，未滿1
    週，即再次犯竊盜罪，顯見未知警惕，素行不佳，其犯罪所
    生危害雖非重大，惟破壞大眾對財產安全信賴，造成社會生
    活恐懼不安，仍具相當之反社會性，所竊得新台幣13,500元
    及皮包等物品，業經被害人領回，犯罪後坦承不諱，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
