【裁判字號】    97,訴,397
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第397號
原        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴 訟代理 人  曾泰源律師
被        告  丙○○
上列當事人間因被告詐欺等案件，原告提起損害賠償刑事附帶民
事訴訟事件，由本院刑事庭裁定移送前來（97年度附民字第42號
），本院於民國98年6月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新台幣伍拾萬元、原告乙○○新台幣壹佰
壹拾伍萬元, 及均自民國97年10月4日起至清償日止，按年息5％
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255條第1項第2、3款定有明文。本件原告
    乙○○起訴時，原請求被告應給付新台幣（下同）149萬元
    ，嗣於98年4月23日當庭減縮請求金額為115萬元（詳本院卷
    第42頁），核其請求之基礎事實同一，僅係減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸上揭規定，自應予准許。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○與其配偶即原告乙○○相處未洽
    ，被告丙○○竟意圖為自己不法之所有，分別於96年3月22
    日、同年5月18日及6月28日，盜用原告乙○○、原告即其子
    甲○○放在花蓮市○○○街18號住處之國民身分證、印章、
    存摺、定期存款單，持至花蓮第一信用合作社，在定期存款
    單背面及取款憑條上蓋用乙○○、甲○○之印章，而偽造具
    有合意解除契約意思及取款意思之私文書後，交由承辦人員
    辦理解約、提款手續，使該承辦人員陷於錯誤，而分別將原
    告乙○○帳戶內之存款新臺幣（下同）70萬元、45萬元及甲
    ○○帳戶內之存款50萬元交付予被告，為此爰依侵權行為之
    法律關係，求為判決如主文第1項所示之金額，及自訴狀繕
    本送達翌日即97年10月4日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息等語。被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀為
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本院97年度訴字
    第110號刑事判決為證，且經本院調閱該刑事卷宗查證屬實
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，復依上開證據，堪信原告之主張為
    可採信。從而，原告本於侵權行為之法律關係，求為判決如
    主文第1項所示，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                         法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
