【裁判字號】    98,司繼,16
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第16號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對被繼承人丁○○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
  （一）被繼承人及其配偶(即程南章)死亡時之除戶戶籍謄本。
  （二）繼承權拋棄書（聲請人需蓋用印鑑章）。
   (三) 完整繼承系統表：須有全體繼承人（包括第二順位繼承
        人即被繼承人之父母、第三順位繼承人即被繼承人之兄
        弟姐妹、第四順位即被繼承人之內外祖父母）之姓名及
        存歿狀態。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
