【裁判字號】    98,司繼,18
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第18號
債  權  人  丙○○
聲  請  人  丁  ○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利辦理，特此裁定。
一、應補正之事項：
    聲請狀：所有聲請人應於「具狀人」欄簽名並加蓋印鑑章，
    若由戊○○代理，並應載明代理之意旨（可到院補正）。
二、若未依前項方式補正，本院將駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
