【裁判字號】    98,交簡,539
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第539號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2206號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民
    國95年10月27日，以95年度竹簡字第899號刑事判決判處有
    期徒刑6月，於95年12月5日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，復於98年4月28日凌晨12時許，在其位於宜蘭縣宜蘭市
    之同事住處飲用威士忌酒，於飲酒後已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍於同日清晨3時30分許，駕駛車牌號碼0603 ─NU
    號自用小客車，自上開地點出發。嗣於同日清晨4時21 分許
    ，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段，失控撞擊中央分隔島，甲○
    ○受傷後，經送醫救治並抽血檢驗，測得其血液酒精濃度為
    148.07 MG/DL。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)杏和醫院血清及其他檢查報告單。
  (三)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片24幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因竊盜案件，經台灣新竹地方法
    院以95年度竹簡字第899號刑事判決判處有期徒刑6月，於95
    年12月5日易科罰金執行完畢，為累犯，依法加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道路交
    通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
