【裁判字號】    97,消債清,15
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債清字第15號
聲 請 人
即債務人   甲○○
代 理 人  林志嵩律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，目前債務總
    金額為新臺幣（下同）1,053,901元，消費者債務清理條例
    施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，與其最大債權金融機構中國信託商業銀
    行股份有限公司（下稱：中信銀行）成立協商，雙方約定聲
    請人自民國（下同）95年10月起分120期，利率0%，每月10
    日以10,257元依各債權銀行債權金額比例清償各項債務，直
    至全部清償為止。惟聲請人為患有重度聽障之人士，失業後
    因本身疾病之故，實難尋得工作機會，其妻患有中度智障，
    幾無工作能力，致聲請人須依靠社會補助金及親友資助渡日
    ，另夫妻二人身體健康欠佳，本有固定之醫療費用支出，其
    未能依約繳付協商之金額，顯有不可歸責於己事由，為此聲
    請裁定開始清算等語。
三、經查：
（一）聲請人曾經參加中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協
      商機制，與中信銀行成立協商，並於97年4月毀諾乙節，
      據其提出之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、協議
      書、無擔保債務還款計劃，及中信銀行98年2月23日之民
      事陳報狀等件足憑，是聲請人向本院聲請清算，須符合「
      不可歸責於己致履行顯有重大困難事由」之要件，方為適
      法。
（二）聲請人主張其與其妻每月可各自領取政府補助7,000元，
      共14,000元，嗣經本院以98年1月20日民事庭函詢宜蘭縣
      政府，宜蘭縣政府函覆稱聲請人及其妻除可各自領取身心
      障礙者生活補助費7,000外，尚可領取低收入戶戶費5,000
      元，共19,000元，因此聲請人此部分陳述並不實在。
（三）聲請人自協商成立後，仍得依約還款18期。並自95年9月
      協商成立前後，分別於95年7月28日繳納聯和有線電視股
      份有限公司（下稱聯禾公司）保證金及連線費8,000元，
      96年7月13日購買冰箱等電器40,500元，94年8月23日於網
      路家庭購買每期繳納4,800元共六期28,800元之物，94 年
      10月12日、94年11月8日、94年11月15日繳納遠雄人壽保
      險事業股份有限公司（下稱遠雄人壽）保險費5,066元、
      2,850元、6,939元，95年4月30日、95年6月10日購買金飾
      49,600元、34800元，自91年11月起每月繳納通信貸款費
      12,834元；自97年4月毀諾後，分別於97年11月14日繳納
      遠雄人壽保險費6,939元，97年5月7日及97年7月3日繳納
      南山人壽股份有限公司（下稱南山人壽）保險費2,790 元
      及30,567元，97年10月15日繳納聯禾公司費用12,194元，
      另電費亦高達4,000元，此有聯禾公司收據1紙、連臣有限
      公司收據、遠雄人壽收據、南山人壽收據、中信銀行客戶
      消費明細表、電費收據在卷可稽。聲請人自95年9月協商
      成立至97年4月毀諾期間及毀諾後，仍有上述與協商款相
      當之支出，足見其仍有相當之資力。
（四）聲請人主張其南山人壽、遠雄人壽保險費之資金部分是保
      單借款，部分是保單借款或依靠個人辦理老年給付之剩餘
      予以支付；97年10月15日繳交聯禾公司費用12,194元亦是
      以辦理老年給付之剩餘予以支付；另每月電費達4,000元
      亦僅限夏季，近期電費金額則未滿1,000元云云。然核，
      老年給付之剩餘除可繳交每月平均約6,574元之上開費用
      （南山人壽保險費2,547元、遠雄人壽保險費811元、聯禾
      公司費用1, 016元、電費2,200元）外，且有資力支出上
      述其他消費，何以無法負擔每月協商款10,257元？對此，
      經本院函請其提出資助親友名單及資助親友之所得清單、
      財產歸屬資料，聲請人皆未提出，僅說明親友可能亦不願
      提供個人所得及資料財產清單，是以聲請人是否有其他收
      入可支付上開款項，聲請人顯未就上開疑義予以補正說明
      ，有未據實陳述財產之嫌，足見聲請人此部分之陳述，亦
      不可採。
四、綜上所述，聲請人顯無不能清償或不能清償之虞之情形，且
    有隱匿財產之嫌，自應以裁定駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民  事  庭    法      官  郭淑珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
