【裁判字號】    98,易緝,12
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第758號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國95年8月23日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第60號
    為不起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，明知安非他命為
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒品，
    不得擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年6月14日下
    午3、4時許，在桃園縣大溪鎮某朋友住處內，以將安非他命
    置入玻璃吸食器內用火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命一次。嗣經警方97年6月16日下午1時
    許，採集甲○○之尿液送驗後，始查知上情。案經宜蘭縣政
    府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官95年度毒偵緝字第60號不
      起訴處分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察
      官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
