【裁判字號】    98,易,144
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第144號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第203號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因於家中電腦發現乙○○與其妻彭莉珍互以網路即
    時通為聯絡而生嫌隙；於民國97年12月9日得知乙○○及彭
    莉珍均隱瞞彭莉珍到乙○○家中之事實後而心生不滿，遂基
    於傷害之犯意，於同日14時50分許，至宜蘭縣羅東鎮○○路
    496號乙○○住處，以徒手及在上開住處外撿拾之木棍毆打
    乙○○之身體，致乙○○受有頭皮撕裂傷約4公分，縫合共4
    針及腦震盪之傷害。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時證述遭毆打情節相符，亦與證人何雯靜
    、賴來發於警詢時證述傷害之情節相互契合。被害人乙○○
    受有頭皮撕裂傷約4公分，縫合共4針及腦震盪之傷害，有財
    團法人羅許基金會羅東博愛醫院出具之診斷證明書1紙附卷
    可稽，堪認被告之自白與真實相符而可採憑。是本件事證明
    確，被告傷害犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、造成被害人身體上之傷害、未與被
    害人達成和解及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告用
    以毆打被害人之木棍一支，係被告於被害人住處外所撿拾，
    並無證據足證被告有將之移為所有意思，且該木棍亦未扣案
    ，自無庸宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
