【裁判字號】    98,聲,291
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第291號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第237號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重零點伍零公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因3包（合計淨重0.3370公
    克、取樣0.0020公克、驗餘淨重0.3350公克），係屬違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、扣案之疑似海洛因3包，經送交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，確認均為第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.3350
    公克），此有該中心97年8月1日航藥鑑字第0973846號毒品
    鑑定書1紙在卷足憑，係屬違禁物。茲檢察官聲請單獨宣告
    沒收銷燬，經本院核無不合，爰依刑法第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
