【裁判字號】    98,交聲,123
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第123號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
受處分人即
異  議  人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年3月9日所為
之處分（處分案號：宜監字第裁43-Z00000000號）聲明異議，本
院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路上，其駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人新臺幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰
    ；行車前駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶，道路交通管理
    處罰條例第31條第2項、道路交通安全規則第89條第1項第5
    款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○於民國98年1月6
    日上午9時50分許，駕駛牌號碼660-AK號營業貨運曳引車行
    經國道一號高速公路北上員林地磅處時，因未繫安全帶行駛
    公路，為警當場掣單舉發（舉發案號：公警局交字第Z00000
    000號），原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第31條第2
    項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣3,000元。
三、異議意旨略以：當時伊確實有繫上安全帶，僅是在下車後才
    解下，在員警開單過程中，伊不斷的重複聲明確實有繫安全
    帶，但員警告知有監視器拍的一清二處，不用狡辯。惟伊要
    求撥放監視畫面時，警員卻不作聲，顯見員警心虛。又員警
    站在地磅室裡面，到底能否看到伊有無繫安全帶，不無疑義
    ，為此聲明異議。
四、查證人即舉發員警甲○○於本院訊問時證稱：伊與乙○○在
    地磅站裡面可以直接看到違規的車子，伊看到異議人駕駛半
    聯結車時，沒有繫安全帶，就出去把他攔下來；當時異議人
    一直說他有繫安全帶，但是從地磅站裡看到他沒有繫安全帶
    ，因為有繫的話會很明顯，可以看得很清楚，絕對不會看錯
    ；伊與乙○○都看得很清楚，因為三點式的安全帶從左上到
    右下，有繫的話會很明顯，當天異議人是穿背心式的衣服等
    語；另證人即在場員警乙○○於本院訊問時證稱：駕駛人進
    地磅站時行速較緩，有看到他未繫安全帶，當時伊和甲○○
    在地磅站內，站內是透明玻璃，看到異議人所駕駛的車輛從
    其正前方開過來，伊是看到他車輛的正前方；舉發當時是由
    甲○○攔車拿證件，駕駛人一直說他有繫安全帶，但是伊有
    告知進地磅之前就有看到未繫安全帶的違規行為。是證人甲
    ○○、乙○○對於異議人未繫安全帶之情節證述明確且互核
    一致。另異議人質疑有監視錄影帶可查證云云，業經證人甲
    ○○證稱：伊沒有說「來看錄影帶」，因為該處本來就沒有
    錄影設備等語；證人乙○○證稱：伊沒有對異議人說「有錄
    影帶為證」等語，且實際上地磅站也沒有錄影設備，亦有內
    政部警政署國道公路警察局第三警察隊98年4月13日公警三
    交字第0980303283號函可憑。以國家行政事務龐雜，資源有
    限，對於行為人違反行政法上義務之蒐證並無法定必須以監
    視錄影畫面為證，且員警甲○○、乙○○係在場之目擊證人
    ，其到庭以具結擔保供述之真實性，並擔負有偽證罪責，且
    與異議人素不相識，又無嫌隙，應無攀誣異議人之理，在別
    無證據證明證人所言係屬虛偽或另有不可信之情狀外，本院
    尚不得僅以證人為本件開單告發之員警而全盤抹煞其在訴訟
    上所具有目擊證人之資格，其證言自得採為本院裁判之依據
    ，是異議人上開所辯，並無可採。
五、綜上，本件異議人確於上揭時、地駕駛營業貨運曳引車行駛
    於高速公路上且未繫安全帶，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第31條第2項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第43條、第44條、第67條規定，裁處異議人罰鍰
    3,000元，核無不當。
六、本件聲明異議為無理由，應予駁回，爰依道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
