【裁判字號】    98,交易,74
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
58號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國89年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣桃
    園地方法院判處罰金新台幣2萬元確定；又於96年間因酒醉
    駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於97
    年6月19日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，明知服用
    酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度時，不得駕駛動
    力交通工具。竟先於98年4月11日晚上17時許飲用參茸酒後
    ，已達於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍自宜蘭縣宜
    蘭市七張里佛祖廟騎乘GRV-851號機車上路，嗣於同日晚上1
    9時46分許，途經宜蘭縣壯圍鄉191線與192線縣道口處時，
    因行駛於禁行機車車道為警方攔查，並對其實施呼氣酒精濃
    度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，且甲○○
    於查獲時亦呈現對員警指揮及交通號誌無反應、遲緩、判斷
    力顯然欠佳之情況，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表，宜蘭縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可稽，堪認被告之自
    白與真實相符而可採憑。再者，被告於98年4月11日為警查
    獲係因其行駛於禁行機車車道，且呈現對員警指揮及交通號
    誌無反應、遲緩、判斷力顯然欠佳之情形，此有前述刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表可資佐證。依此，益徵被告於
    上開時間確實已因飲用酒類而導致注意力、反應力、判斷力
    及行為控制力下降，而不具安全駕車之能力。是本件事證已
    臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告有前述前科與執行情形，有前揭被告前案紀錄表
    1份在卷足憑，其於5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告服用酒類後駕車，其所生危害非輕，且前已2次因酒醉駕
    車之公共危險案件經法院判處罪刑並執行完畢，仍不知警惕
    ，竟於飲酒後，仍駕駛動力交通工具，對於公路用路人之危
    害程度甚大、經政府大力宣導酒後駕車之危害竟仍無視法律
    規範、酒精濃度測試之數值、犯罪之動機、手段、犯罪後之
    態度及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月    23     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
