【裁判字號】    98,交聲,114
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年1月22日所
為之處分（處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，
本院裁定如下:
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車發生故障不能行駛，應即設法移置於無礙交通之處。
    在該故障車輛在未移置前或移置後均應豎立車輛故障標誌；
    停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外
    側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，道路交通安全規則第
    112條第1項第12款、第2項分別定有明文。又按駕駛汽車違
    反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡者，吊銷其駕駛執
    照；汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊銷駕駛執照者
    ，1年內不得考領駕駛執照，分別為道路交通管理處罰條例
    第61條第1項第4款、第67條第3項所明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人駕駛車牌號碼002-AK號
    營業貨運曳引車拖曳2M-48號拖車，於民國97年9月10日19時
    9分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段502號前，因違反道路交
    通安全規則肇事致人死亡，為宜蘭縣警察局礁溪分局員警以
    宜警交字第Q00000000號製單舉發，原處分機關爰依道路交
    通管理處罰條例第61條第1項第4款及第67條第3項規定，裁
    處吊銷異議人駕駛執照，1年內禁考。
三、異議意旨略以：本件遭舉發違規路段並無禁止停車標線，且
    視野良好，因上開車輛故障無法行駛，才會緊靠路旁停車，
    且所停車之機車道尚有70公分以上可供行駛，快車道車流又
    少，應不致於阻礙車輛之通行。上開車禍肇事主因係被害人
    無照且酒醉駕車，且伊已與家屬和解，不該罰這麼重。伊需
    要駕照繼續工作，才有收入償還債務及維持家計、繳貸款等
    語，為此爰於法定期間內聲明異議，請求改予他項裁罰之處
    分。
四、查本件異議人固不否認於前開時間，駕駛其所有之車牌號碼
    002-AK號營業貨運曳引車拖曳2M-48號拖車，在宜蘭縣礁溪
    鄉○○路○段502號前停車，因而致林長穩騎乘車牌號碼MXY-
    527號機車自後方撞擊，經送醫不治死亡之事實，且經本院
    調閱本院98年度交簡字第260號刑事卷宗、臺灣宜蘭地方法
    院檢察署97年度相字第302號卷宗，經核該卷所附交通事故
    調查筆錄、調查報告表、現場圖、酒精測試紀錄表、國立陽
    明大學設醫院診斷證明書、事故照片、相驗筆錄、檢驗報告
    書、相驗屍體證明書及照片等件與上情相符，況本件交通事
    故經送臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦
    認異議人駕駛營業半聯結車，故障停車佔用車道，車後方未
    豎立故障標誌，為肇事次因，此有該鑑定委員會97年11月26
    日基宜鑑字第0975002480號函附鑑定意見書附上述卷宗可參
    ，是異議人於本件車禍之發生，自應負過失責任明確。本件
    異議人雖以伊非肇事主因，且已與被害人家屬達成和解，需
    要駕照繼續工作等語為由聲明異議，然其既有上開違規事實
    ，即應受罰，原處分機關依上述條文，裁處異議人吊銷駕駛
    執照，1年內禁考，於法並無違誤，是異議人以裁罰過重請
    求改予他項裁罰云云，並無依據，而無足採。
五、綜上，本件異議人確有於前述時、地，停車違反道路交通管
    理規則，因而肇事致人死亡，原處分機關以異議人違反道路
    安全規則肇事致人死亡，依道路交通管理處罰條例第61條第
    1項第4款及第67條之規定，吊銷異議人之駕駛執照、1年內
    禁考，核無不當。
六、本件聲明異議為無理由，應予駁回，爰依道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
