【裁判字號】    97,消債抗,7
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債抗字第7號
抗  告  人  甲○○
即債務人
代  理  人  林國漳律師
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，本院於民國97年12
月22日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「抗告之聲請均駁回」之記載，
應更正為「抗告駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
          民  事  庭      審判長法  官  楊麗秋
                                法  官  張育彰
                                法  官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                                書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
