【裁判字號】    98,聲,270
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因宣告沒收案件（98年度執聲字第215號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，業經本院以98年度
    簡字29號判決判處有期徒刑5月確定。扣案存摺1本、印章1
    枚為被告所有且供犯罪之用，爰依刑法第38條第1項第2款、
    第3項、第40條聲請沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；供犯罪所用或
    犯罪預備之物、因犯罪所生或所得之物以屬於犯罪行為人者
    為限，得沒收之。沒收，除有特別規定者外，於裁判時並宣
    告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條
    、第40條分別定有明文。又檢察官依第253條或第253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。是以刑法上之沒
    收為從刑，除有依法得單獨宣告沒收之特別規定者外，法院
    不得單獨為沒收之宣告。
三、經查：被告因犯詐欺一案，經本院判處有期徒刑5月確定，
    已如前述，並有本院98年度簡字第29號該卷宗可憑。雖聲請
    人聲請將該案扣案之存摺1本、印章1枚，單獨宣告沒收。然
    查，被告並未因詐欺案件受不起訴或緩起訴處分，自不得依
    刑事訴訟法第259條之1之規定單獨宣告沒收。又上開扣案物
    ，性質上非屬「違禁物」或「專科沒收之物」，亦不能依刑
    法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項之規定，聲請單
    獨宣告沒收。從而，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
