【裁判字號】    98,行專訴,53
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第53號
原      告  統一工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  廣隆光電科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
廣隆光電科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國94年1 月6 日以「密閉式電池蓋」向被告申請
    發明專利，經編為第94100316號審查，准予專利，並於公告
    期滿後，發給發明第I248696 號專利證書。嗣後參加人廣隆
    光電科技股份有限公司以系爭專利違反專利法第22條第1 項
    第1 款及第4 項規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。
    案經被告審查，認系爭專利有違專利法第22條第4 項之規定
    ，以97年9 月16日（97）智專三(二)04059 字第09720494270
    號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。
    原告不服，提起訴願經經濟部98年3 月16日經訴字第098061
    08460 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
