【裁判字號】    98,基簡,367
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第367號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游豐維
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年 6月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬玖仟零捌拾參元，及其中新臺幣
壹拾伍萬元自民國九十五年二月十三日起至清償日止，按年息百
分之一四‧四七計算之利息，暨自民國九十五年三月十一日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告前與其簽立現金卡契約書，約定以現金
    卡為工具循環使用，向原告借款新臺幣（下同） 150,000元
    ，借款期間自核准次日起算為期一年，利率按年息14.47%計
    算，並以每月10日為還款日，如未依約於繳款期限前繳款時
    ，喪失期限利益，全部債務視為到期，另本金自到期日起，
    利息自付息日起，逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾
    期超過6個月以上者，按借款利率20%加計違約金。詎料被告
    未依約繳納本息，尚積欠本金159,083元及自民國95年2月13
    日起之利息、違約金未清償，為此乃提起本件訴訟，聲明如
    主文所示，並提出現金卡契約書、還款明細及基準利率變動
    表等件影本為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告上開主張為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,860元（第一審裁判費1,660元，登報費200
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
