【裁判字號】    98,基交簡,297
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第297號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年5 月5 日晚間10時許，在基隆市○○
    路之海產店飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於98年5 月6 日凌晨0 時許，騎乘車號POA-130 號
    重型機車，自上開海產店往其位於基隆市○○區○○路298
    巷16號住處方向行駛，於同日凌晨0 時53分許，行經基隆市
    仁愛區○○○路與光一路口時，因行車搖擺不定遭警查獲，
    並經警實施呼氣中酒精濃度測試後，測得其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.59毫克，始悉上情。
二、上開事實，業經被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒精濃
    度測試結果及現場照片附卷供參；又按一般人飲用酒類後，
    呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克者，會產生反應較慢、感覺
    降低及影響駕駛之輕至中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀
    ，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇事率為正常人
    之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為
    正常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函
    在卷可稽，被告於98年5 月6 日凌晨1 時5 分許，測得之呼
    氣酒精濃度達每公升0.59毫克，再參以被告駕車有搖擺不定
    、對於員警指揮及交通號誌反應遲緩之異常駕駛情形，復無
    法通過酒後生理檢測等情，此有汽機車駕駛人酒後生理平衡
    檢測紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表可參，
    堪認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，足認被告
    之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪認定。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，駕
      駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，
      且呼氣中酒精濃度非低，所為顯非可取，惟其於警詢及偵
      查中均坦認犯行，且前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
