【裁判字號】    98,基小,919
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基小字第919號
原      告  乙○○
被      告  臺灣大哥大股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。又對於私法人或其他得為訴
    訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之
    法院管轄。又因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，
    得由該履行地之法院管轄。民事訴訟法第28條第1項、第2條
    第2項、第12 條分別定有明文。再按關於請求給付金錢或其
    他代替物或有價證券之訴訟，其標的金額或價額在新臺幣10
    萬元以下者，適用本章所定之小額程序。又小額事件當事人
    之一造為法人或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約
    定債務履行地或以合意定第一審管轄法院時，不適用第12條
    或第24條之規定。但兩造均為法人或商人者，不在此限，同
    法第436條之8、第436條之9亦定有明文。
二、經查，本件原告因手機收訊不良，依消費者保護法第51條規
    定，請求被告給付懲罰性賠償金5萬元，本件被告既屬法人
    ，而兩造所簽立之契約性質亦屬預定用於同類型之契約，依
    前揭法條規定，本件應適用小額訴訟程序，且無民事訴訟第
    12 條及第24條之適用，自應回歸「以原就被」之訴訟原則
    定本件之管轄權。本件被告營業所所在地係在臺北市○○路
    ○段172之1號13樓之1，依民事訴訟第2條第2項之規定，應
    由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
