【裁判字號】    98,基小,1112
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零柒佰柒拾參元，及其中新臺幣肆萬
柒仟肆佰壹拾玖元自民國九十八年五月十六日起至清償日止，按
年息百分之一九˙九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年11月26日向原告請領
    信用卡使用，約定被告得於財團法人聯合信用卡處理中心等
    之特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償
    ，逾期應給付以年息19.99%計算之利息。至98年5月15日止
    ，被告共積欠原告新臺幣50,773元未清償。為此提起本訴，
    請求判決如主文第1項所示。
二、被告承認原告所主張之上開事實，惟表示無力償還云云。
三、經查：原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之信用卡
    契約書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢表等件影本為證，
    並為被告所承認，原告之主張自堪信為真實。至被告所為無
    力償還之陳述，按最高法院19年上字第1733號判例意旨，有
    無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯
    ，且原告亦未同意被告無息償還本金之請求，是被告前揭所
    辯，自無可採。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求
    被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
