【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址係設立於桃園縣中壢市○○○
    路234號13樓，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽。惟聲請
    人現雖租屋居住於基隆市○○區○○街12之14號2樓，然依
    聲請人所提出房屋租賃契約書之記載內容觀之，聲請人係自
    民國98年5月1日始遷入該址，且租賃期限亦僅為1年；參諸
    聲請人所提出之在職證明書，其所任職之公司係設立於臺北
    市，是聲請人應係因工作關係而租屋居住於基隆市，則聲請
    人日後尚可能因家庭、事業或其他因素而再遷徙他處，難認
    聲請人主觀上有久住於基隆市之意思。故本院認仍應以聲請
    人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消費者債務清
    理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣桃園地方法院專屬
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
