【裁判字號】    98,基簡,373
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第373號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年 6月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟零陸拾肆元，及其中新臺幣
壹拾萬陸仟參佰壹拾捌元自民國九十五年十一月二十八日起至清
償日止，按年息百分之一九˙七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年 9月21日與訴外人中華商業
    銀行股份有限公司（下稱中華銀行）訂立信用卡使用契約，
    依約被告即得領用中華銀行所發行之信用卡並憑卡於特約商
    店簽帳消費，惟需於次月繳款截止日前清償或選擇循環信用
    方式彈性付款，利息按年息 19.71％固定計息，並約定如有
    遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期。於95年
    11月27日訴外人中華銀行將其對被告之債權讓與原告。詎被
    告屆期不為清償，經原告一再催索，均置之不理，尚積欠如
    主文第 1項所示之本金及利息未清償。為此提起本件訴訟，
    並聲明如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出中華銀行信用卡申請書
    、債權讓與證明書、債權讓與公告及還款繳息明細表等件影
    本為證，本院審酌上開證據核與原告主張相符，堪認為真實
    。從而，原告依消費借貸契約及債權讓與之法律關係，請求
    被告給付如主文第 1項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額 500,000元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用1,220元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
