【裁判字號】    98,基小,951
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第951號
原      告  龍都新城公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年 6
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟柒佰柒拾元，及自民國九十八年
五月十五日起至清償日止，按週年百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張其為基隆市○○街 345號龍都新城依法成立並經向
    主管機關報備之管理委員會，依社區住戶規約規定，管理費
    由各區分所有權人依其所有建物坪數按月繳納，每坪以新臺
    幣（下同）35元計算，而被告於民國95年10月 5日登記為社
    區內門牌號碼基隆市○○區○○街303巷6弄 8號11樓房屋（
    以下簡稱系爭房屋）之所有權人，積欠自97年3月起至98年3
    月止之管理費15,770元及1期停車位清潔費300元，合計15,7
    70元，經催告仍不給付等事實，業據原告提出公寓大廈管理
    組織報備證明、建物登記謄本、基隆市龍都新城住戶規約節
    本、管理費計算明細表等件影本為證，自堪信屬實。
二、被告雖抗辯已將系爭房屋出租予第三人使用，並與承租人約
    定管理費由承租人負擔，故毋庸繳納管理費云云，惟依原告
    社區住戶規約第11條：「一為充裕共用部分在管理上必要之
    經費，區分所有權人應遵照區分所有權人會議議決之規定向
    管理委員會繳交公共基金和管理費款項。二管理費由各區分
    所有權人依照區分所有權人會議之決議分擔之。…」及公寓
    大廈管理條例第10條第 2項：「共用部分、約定共用部分之
    修繕、管理、維護，由管理負責人或管理委員會為之。其費
    用由公共基金支付或由區分所有權人按其共有之應有部分比
    例分擔之。」規定，負有繳納共用部分、約定共用部分之修
    繕、管理、維護費用之義務人係區分所有權人，不包含非區
    分所有權人之住戶，即使區分所有權人曾將系爭房屋出租予
    第三人使用，並與承租人約定管理費由承租人繳納，然此項
    約定僅於區分所有權人與約定之相對人間發生效力，無法拘
    束公寓大廈管理委員會，被告上開辯解，洵屬無據，顯不可
    採。
三、綜上所述，原告起訴請求被告給付如主文第 1項所示之管理
    費及遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
