【裁判字號】    98,訴,177
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第177號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬零柒佰參拾玖元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟捌佰貳拾玖元自民國九十七年四月二十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年6月5日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以 GEORGE&MARY現金卡為工具循環使用
    ，如未依約於繳款期限前繳款時，喪失期限利益，全部債務
    視為到期，利息於繳款期限前按年利率18.25%計算，延滯則
    按年息20%計算。詎料被告自97年4月28日起即未依約繳納本
    息，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息未為清償，為此
    提起本件訴訟，求為判命被告給付如主文第 1項所示之本金
    及利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，
四、原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之小額循環信
    用貸款契約及交易紀錄一覽表各 1件為證，本院審酌上開書
    證與其所述相符，堪信原告主張為真實。從而，原告依兩造
    間消費借貸之法律關係，請求判決被告給付如主文第 1項所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用6,920元（即第1審裁判費6,720元及公示送達費200
    元）由被告負擔。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第 1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
