【裁判字號】    98,基小,957
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第957號
原      告  轟動天廈公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○原姓名林明.
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年 6
月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬肆仟玖佰肆拾元，及自民國九十八年
四月二十八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為基隆市○○路80號轟動天廈公寓依法成立並經
    向主管機關報備之管理委員會，依社區住戶規約規定，管理
    費由各區分所有權人依其所有建物坪數按月繳納，原規定每
    坪以新臺幣（下同）40元計算，之後於94年12月18日經區分
    所有權人會議決議，自95年1月1日起改為每坪以35元計算，
    且區分所有權人每月應另繳納 200元之公電費，而被告於民
    國90年 4月20日登記為社區內門牌號碼基隆市○○區○○路
    82號4樓之4房屋之所有權人，積欠自92年1月起至98年2月止
    之管理費及公電費合計為94,940元尚未給付等事實，業據原
    告提出公寓大廈管理組織報備證明、轟動天下管理辦法即住
    戶規約、轟動天下公寓大廈管理委員會94年度第11屆第 1次
    區分所有權人會議（住戶大會）會議記錄、管理費應收明細
    表（以上均為影本）、土地及建物登記謄本等件為證，而被
    告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，自堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
