【裁判字號】    98,基簡,344
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第344號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬參仟壹佰伍拾元，及其中新臺幣
壹拾捌萬貳仟伍佰捌拾陸元自民國九十八年三月八日起至清償日
止，按年息百分之一七˙九九計算之利息，暨自民國九十八年三
月八日起至清償日止，按月計收陸佰元之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟貳佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年12月 4日向原告申領
    「國際信用卡」乙張（卡號0000000000000000），依約被告
    即得憑信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告清償全數消費款，或以循環信用方式給付最低應付
    金額，若有 2期未繳付最低應繳金額或所繳金額未達原告所
    定之最低應繳金額者，即喪失期限利益，應一次全部清償，
    並就該筆帳款之餘額以原告依照持卡人信用評分結果所訂之
    信用卡優惠利率（被告經評分結果為第五級，應適用優惠利
    率17.99%）計算至該筆帳款結清之日，並按延滯第 1個月當
    月新臺幣（下同）100元，延滯第2個月當月300元，延滯3個
    月以上者，每月 600元之方式計付違約金。被告領用原告所
    發行之信用卡後，自97年12月 7日起即未依約履行，尚積欠
    原告193,150元。為此提起本件訴訟，求為判命如主文第1項
    所示。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明及陳述。
四、經查：原告主張之事實，業據提出與其主張相符之國際信用
    卡申請書、臺灣企銀信用卡約定條款、信用卡會員約定條款
    修改對照表及客戶帳欠電腦資料表等件影本為證，核與原告
    主張相符，而被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀為
    任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,250元（含裁判費2,100元及登報費150元）由被
    告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
