【裁判字號】    98,司聲,160
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第160號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五一號擔保提存事件，聲請人所提存面
額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債
票，准予返還。
聲請費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結
    」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如其在假扣押或假處
    分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程
    序終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行
    之聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定
    後已逾30日，或以另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與
    此所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院 95年度裁全字第550號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保
    物，並以本院 95年度存字第451號擔保提存事件提存在案。
    茲因聲請人就相對人康麗雲及乙○○部分（95年執全字第42
    1號)，已撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已
    逾30日，符合廣義的訴訟終結；而相對人甲○○部分因假扣
    押執行標的物業經拍定（95年執字第7822號），假扣押執行
    程序終結，又聲請人復經本院97年度聲字第657號裁定准將
    聲請人對相對人即受擔保利益人為定期催告行使權利之通知
    ，該裁定已於民國（下同）98年4月30日確定，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定影本、提存書
    影本、本院97年度聲字第657號民事裁定暨其確定證明書正
    本等件為證，並經本院依職權調取本院95年度存字第451號
    、95年度執全字第421號、95年度裁全字第550號、95年執字
    第7822號、97年度聲字第657號卷宗查核屬實，且相對人迄
    未向提存物行使權利，有本院民事記錄科查詢清單、臺灣臺
    北地方法院98年6月8日北院隆文人字第0980003474號復函及
    臺灣桃園地方法院98年6月6日桃院永民科字第0980019211號
    復函附卷可稽，參諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定之要件。從而聲請人之聲請與首開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
