【裁判字號】    98,家救,25
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第25號
聲  請  人  甲○○
                    （
代  理  人  林契名律師
相  對  人  乙○○
                    （
上列當事人間請求辦理所有權移轉登記事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第0107條第１項定有明文。又「經分會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。
    」法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件係渠對相對人起訴，請求辦理所有
    權移轉登記，依法本應於起訴時繳交訴訟費用，惟因渠家境
    清寒，並因中風，無工作能力，無力繳交訴訟費用，又因不
    諳法律，故向財團法人法律扶助基金會基隆分會申請法律扶
    助，業經財團法人法律扶助基金會基隆分會准予法律扶助，
    為此民事訴訟法第0107條及法律扶助法第62條規定，聲請裁
    定准予訴訟救助等語。並提出聲請人之「財團法人法律扶助
    基金會基隆分會扶助律師接案通知」及「財團法人法律扶助
    基金會基隆分會之申請人資力審查詢問表」各１件（均為影
    本）為證。
三、經核：聲請人之聲請與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第0107條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
