【裁判字號】    98,基簡,397
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第397號
原      告  遠東國際商業銀行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十五年十月二十一日
起至清償日止，按週年利率百分之十九‧七一計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人張宗福於民國85年 9月與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告所發行之威士信用卡之正卡（核發卡
    號：0000000000000000）使用，被告同意擔任張宗福使用信
    用卡所生債務之連帶保證人，並於上開契約書上連帶保證人
    欄簽名。依照契約條款，原告得視持卡人之信用狀況核給信
    用額度，且得由原告自行或依持卡人申請調整之，並以書面
    通支持卡人；持卡人即得持信用卡於特約簽帳消費，但應於
    當期繳款截止日前為清償，逾期者應另給付按年息 19.71％
    計算之利息，另依約連帶保證人就持卡人持有上開信用卡期
    間發生之一切債務負連帶責任。原核定信用額度為新臺幣（
    下同）5萬元，嗣於91年5月22日，原告依約自行調整為12萬
    元，惟持卡人張宗福迄95年9月止，尚積欠原告146,515元（
    含消費款111,834元、手續費34,026元、已到期之利息205元
    及違約金 450元），屢經催討，惟張宗福仍拒不還款，其中
    本金即消費款部分 111,834元應自95年10月21日起至清償日
    止計息，爰依信用卡契約及連帶保證之法律關係請求被告給
    付上款；至於被告庭呈之財政部金融局之公函，該函文內容
    僅係規範銀行內部作業，實與被告欠款無涉，被告以此函文
    欲免除調整信用額度後之債務，顯無理由。基於前述，聲明
    ：被告應給付原告146,515元，及其中本金111,834元自95年
    10月21日起至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息。
二、被告則以：伊承認有擔任訴外人張宗福向原告以信用卡消費
    借貸所生債務之連帶保證人，然嗣後原告片面將持卡人張宗
    福之信用額度從原本之5萬元提高至12萬元時，竟未通知被
    告，依財政部金融局87年12月10日台融局(四)第87762496號函
    之說明：「發卡機構於提高持卡人之信用額度時，如有信用
    卡保證人存在，應事先通知信用卡保證人，並獲其書面同意
    ，以符公平原則。」；次依原告提高張宗福之信用卡額度應
    屬於換約行為，伊並未於該新約上為連帶保證之同意簽名，
    是伊就原告提高持卡人信用額度超出其原核定額度即5萬元
    部分，原告自不得就超出原核定信用額度部分，請求被告負
    連帶清償責任等語資為抗辯。基於前述，聲明：原告之訴駁
    回。
三、首先，本件原告主張訴外人張宗福確於85年9月間邀同被告
    為連帶保證人向原告申請系爭信用卡，訴外人張宗福迄今仍
    積欠原告146,515元，及其中本金111,834元自95年10月21日
    起至清償日止，按年息百分之19.71計算之利未清償，業據
    其提出信用卡申請書、約定條款、消費繳息總查表、歷史消
    費明細表及歸戶基本資料表各1份等件為證，且未據被告爭
    執，是以原告此部分主張首堪認定為真。
四、次查，原告乃基於85年間與被告簽訂之擔任訴外人張宗福使
    用原告核發信用卡債務連帶保證人之連帶保證契約為請求權
    基礎，是以兩造間連帶保證契約內容，應以85年間原告核發
    予訴外人張宗福信用卡使用時之約定為被告應負連帶保證契
    約範圍，而當時原告雖無限制訴外人張宗福得持用信用卡之
    期間，但限制訴外人張宗福信用卡使用額度為5萬元，此有
    原告提出歸戶基本資料查詢表1份在卷可參，因此被告應係
    在訴外人信用卡使用額度5萬元範圍內負無期限之連帶保證
    責任。雖被告辯稱原告85年間僅同意訴外人張宗福3萬元之
    使用額度，但為原告否認，且未據被告提出證據佐證，是以
    被告此項抗辯尚無可信。嗣原告提高訴外人張宗福信用卡使
    用額度為12萬元，換言之即除原本已核准之5萬元額度，仍
    屬被告依據原連帶保證契約應負連帶保證責任範圍外，另外
    提高訴外人張宗福7萬元使用額度，此並非被告簽訂連帶保
    證契約時所同意負連帶保證責任之範圍，另原告亦不否認未
    曾另行通知被告，因此難認在提高使用額度7萬元範圍內，
    被告曾與原告成立連帶保證契約。據此，原告請求被告於訴
    外人張宗福積欠5萬元及約定遲延利息部分之請求為有理由
    ，逾上揭部分，原告對被告並無契約上請求依據，是以顯無
    理由，應予駁回。
五、綜上所述，原告本於連帶保證之法律關係，請求被告給付5
    萬元，及自95年10月21日起至清償日止，按週年利率19.71
    ％計算之利息，為有理由，應予准許。逾此範圍請求為無理
    由，應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第85條第1項後段、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
