【裁判字號】    98,基簡,461
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第461號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬壹仟零玖拾捌元，及其中新臺幣
玖萬玖仟捌佰肆拾捌元自民國九十八年二月二十六日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7月2日向原告申請「台新銀
    行現金卡信用貸款」，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式
    動撥貸款額度之現金，惟須於每月之繳款截止日依約繳納每
    月應清償之金額，並約定按年利率18.25%計算利息，若未依
    約繳款，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止
    ，改依年利率20%計算遲延利息。詎被告自92年7月2日核撥
    貸款起至98年2月25日止，尚積欠原告新臺幣141,098元未清
    償，求為判決如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與其主張相符之台新銀行
    現金卡信用貸款約定書、台新銀行現金卡申請書、客戶餘額
    查詢單及交易紀錄查詢單等件影本為證；而被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
