【裁判字號】    98,基小,1127
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1127號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告之住所係在「臺北縣深坑鄉○○村○○路132巷6號
    ２樓」，依民事訴訟第１條第１項之規定，自應由臺灣臺北
    地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院─臺灣臺北地方法院
    ，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
