【裁判字號】    98,他,6
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         98年度他字第6號
原      告  甲○○
上列原告與被告屏東縣政府稅務局間印花稅事件，本院就應徵收
之訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，向本院繳納訴訟費用新臺幣5千元
。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。．．．起訴，按件徵收裁判費新臺幣4千元
    。適用簡易訴訟程序之事件，徵收新臺幣裁判費2千元。」
    「上訴，依第98條第2項規定，加徵裁判費二分之一。」「
    准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條
    、第98條之2第1項及第103條分別定有明文。
二、本件原告與屏東縣政府稅務局間有關印花稅事件，原告不服
    屏東縣政府民國97年10月17日屏府行法字第0970212459號訴
    願決定，於97年11月28日提起行政訴訟，依行政訴訟法第98
    條第2項規定，應繳納簡易訴訟程序事件裁判費新臺幣（下
    同）2千元。惟原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字第
    25號裁定准予訴訟救助，依同法第103條規定，原告暫免繳
    納訴訟費用。嗣本件訴訟經本院於98年2月16日以97年度簡
    字第247號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。原告
    不服，提起上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項、第98條第
    2項規定，原應繳納裁判費3千元，惟因上訴訴訟費用亦在暫
    免範圍（行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第111條），故
    其亦未繳納上訴費用，而該事件嗣經最高行政法院於98年5
    月7日以98年度裁字第1139號裁定上訴駁回，上訴審訴訟費
    用由上訴人（即原告）負擔，而告確定。是以，原告應向本
    院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用計裁判費5千元，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   23     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官  呂佳徵
                                法官  林勇奮
                                法官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   23     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
