【裁判字號】    98,再,21
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第21號
聲  請  人    甲○○
訴訟代理人    陳信村律師
相  對  人    財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人    乙○○局長
上列聲請人綜合所得稅事件，聲請人不服最高行政法院中華民國
98年3月19日98年度裁字第696號裁定聲請再審，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「對於同一事件之高等行政法院及最高行政法院所為『判
    決』同時本於行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款以外
    之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但
    對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴
    為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之
    訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法
    院管轄。又當事人向最高行政法院提起上訴，是否合法，係
    屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行
    政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之
    證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第275條
    第1項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條第3項規定
    之列。」最高行政法院95年度裁字第1167號著有判例可資參
    照。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，認為最高行政法院民國98年
    3月19日98年度裁字第696號裁定（下稱原裁定），有行政訴
    訟法第273條第1項第1款、第13款、第14款之再審事由，對
    之聲請再聲。經核原裁定係以不合法為由，駁回聲請人之上
    訴，其有無事實上之再審事由，涉該次上訴不合法之認定是
    否正當，仍屬最高行政法院依職權調查之事項，應由最高行
    政法院管轄。是聲請人向本院聲請再審，為管轄錯誤，爰依
    職權將本件移由最高行政法院審理。至聲請人對本院97年度
    訴字第414號判決提起再審之訴部分，本院另以判決駁回，
    併此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
