【裁判字號】    98,審簡,3209
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○申辦行動電話
    門號後，將之售予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員供詐欺
    取財聯絡被害人所用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係
    以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助
    犯，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍販售所有行動電話門
    號予不法份子使用，除使被害人受有損害外，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取及被害人遭詐騙金額非鉅等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況
    等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
