【裁判字號】    98,審簡,2523
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33575號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「丙○○前於民國90年間因侵占、竊盜等案件，經法院分
    別判處有期徒刑3 月、有期徒刑4 年6 月，嗣因減刑及合併
    定應執行為有期徒刑4 年6 月確定，於96年9 月21日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，於97年4 月24日保護管束期滿，
    假釋未經撤銷，視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一次幫助行為，同時幫助詐
    騙集團成員先後向乙○○、甲○○詐取財物，係想像競合犯
    ，應從一幫助詐欺取財既遂罪處斷。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
