【裁判字號】    98,司促,30438
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30438號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        0弄1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾壹萬伍仟玖佰柒拾陸
    元，及自民國九十年三月二十日起至清償日止，按年息百分
    之九點七三計算之利息，暨自民國九十年四月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國86年11月21日邀同連帶保證人乙○
    ○向聲請人借款新臺幣700,000元整，借款期間1年，自民國
    86年11月21日起至民國87年11月21日止，利率為年息9.73%
    。逾期6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過6個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎料自民國
    90年3月20日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，依約定
    書之約定，該借款視同已到期，債務人等依法自應清償如請
    求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
