【裁判字號】    98,易,610
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第610號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1234
6 、12753 號），嗣本院訊問被告後，因被告認罪，並詢問檢察
官、被告意見後，乃裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4 月15日17時許
    ，在高雄市某不詳地點，發現該處附近有甲○○於98年4 月
    8 日凌晨1 時許在高雄市○○路與孟子路交岔路口附近遭竊
    取（起訴書誤載為遺失）之袋子1 個，袋內有高雄前峰郵局
    000000000000000 號帳戶存摺2 本及仁武郵局000000000000
     00 號帳戶存摺1 本、印章1 個及鑰匙2 支，竟基於侵占離
    本人持有物之犯意，拾得後予以占為己有。嗣於98年4 月17
    日上午10時50分許，在高雄市政府警察局苓雅分局成功路派
    出所，為警見乙○○形跡可疑而予以查驗身分，並當場扣得
    上開甲○○所有郵局帳戶存摺3 本、印章1 個及鑰匙2 支而
    悉上情。乙○○又於98年4 月23日凌晨0 時許，在高雄市○
    ○區○○街14號旁，以其所有之鑰匙1 支，開啟德記船舶工
    程行所有並由丙○○使用之車號YZX-989 號輕型機車（下稱
    系爭機車）而竊取之，機車價值約新台幣（下同）3,000 元
    。嗣於同日上午12時20分許，在高雄市鹽埕區○○○路五福
    橋上，為警查獲，並當場扣得上開鑰匙1 支及機車。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局、鹽埕分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭被告侵占離本人持有物及竊盜之事實，業據被告於本院
    審理時坦承不諱，核與證人甲○○、丙○○於警、偵中證述
    之情節相符，並有贓物認領保管單、扣押物品目錄表、扣押
    筆錄各2 份、扣押物照片1 張、監視器翻拍照片3 張、監視
    器錄影光碟之勘驗報告、車輛協尋電腦輸入單各1 份等件在
    卷足憑，被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第337 條之
    竊盜罪、侵占離本人持有物罪。被告所犯上開竊盜罪、侵占
    離本人持有物罪2 罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。公訴意旨雖以被告有精神耗弱，惟被告於本院審理時應
    對正常，對於竊盜、侵占離本人持有物之意思亦能理解，故
    被告對於自己行為所產生之結果並無理解上之障礙，應無精
    神耗弱之問題。本院審酌被告不思循正當途徑賺取金錢，隨
    機拾取或竊取他人之物，心態顯有偏差，惟念其犯後已坦認
    犯行，頗具悔意，且竊得財物業已發還被害人，所生損害輕
    微及犯罪動機、手段等一切情狀，各量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。另扣案之鑰匙1 支，
    為被告所有供犯罪所用之物，被告雖供稱該鑰匙原本插於系
    爭機車上，然該鑰匙如為被害人丙○○所有，自會發還被害
    人丙○○，但依照贓物認領保管單可知並無發還，足認該鑰
    匙為被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段、
第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
            刑事第十七庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          書記官  林姵妤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
