【裁判字號】    98,審簡,243
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第30393 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭客簽單貳張、
當日簽單貳佰零參張、歷屆簽單貳佰肆拾伍張、錄音帶壹卷、帳
簿壹本、傳真機壹台、電話機壹台、錄音機壹台、計算機壹台及
賭金新台幣玖仟玖佰參拾捌元，均沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之賭客簽單貳張、當日簽單貳佰零參張、
歷屆簽單貳佰肆拾伍張及賭金新台幣玖仟玖佰參拾捌元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○、甲○○提供上揭地點雖屬私人房屋，惟被告
    2 人既將之闢為賭博場所供不特定人前來下注，自屬公眾得
    出入之場所。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪及第268 條之圖利供給賭場、
    圖利聚眾賭博罪，其等與綽號「元」之成年人就上開犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。再被告乙
    ○○、甲○○自民國97年2 月間某日起至同年月23日為警查
    獲時止，提供上揭場所聚集不特定之人賭博財物，並藉此抽
    頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，
    依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性
    之重複特質之「集合犯」之實質上一行為，其等以此單一行
    為同時犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博等罪
    名，應依刑法第55條前段規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪。
三、爰審酌被告乙○○、甲○○共同經營「六合彩」之賭博，助
    長人民以僥倖心態獲取財物之風氣，並無可取，再審酌被告
    丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，俱屬不該，惟念被告
    3 人犯後均坦承犯行，顯有悔意，並斟酌被告3 人先前均無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行
    均堪稱良好，且慮及所涉犯罪情節之程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金或易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之賭客簽單2 張、當日簽單203 張、
    歷屆簽單245 張及在簽單筒內查獲之賭金新台幣9938元，均
    為當場賭博之器具及在賭檯之財物（最高法院87年度台非字
    207 號判決意旨參照），均應依刑法第266 條第2 項規定，
    不問屬於犯人與否，沒收之；扣案之錄音帶1 卷、帳簿1 本
    、傳真機1 台、電話機1 台、錄音機1 台、計算機1 台，則
    係被告乙○○、甲○○共犯本件犯罪所用之物，並為被告乙
    ○○所有等情，均經被告乙○○、甲○○於警詢中分別證述
    明確，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定及共
    犯責任共同原則，於被告乙○○、甲○○主文項下均宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第30393號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路189之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住同上
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  57歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街40巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○、甲○○係夫妻，2人與真實姓名年籍不詳，綽號「
    元」之人共同意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯
    意聯絡，自民國97年2月間某日起，由乙○○、甲○○提供
    其位於高雄縣鳳山市○○路189之1號住處，聚集不特定多數
    人以電話或親至現場下注簽賭「六合彩」，乙○○負責受理
    現場賭客之簽注，甲○○則負責受理以電話下注之賭客簽注
    ，賭博方式為賭客每簽注一支「二星」、「三星」、「四星
    」及「特尾」之賭金各為新臺幣 (下同)80 元、70元、70元
    及80元，由乙○○、甲○○2人共同從中抽取每注4.5元之佣
    金後，再將其餘賭金連同賭客簽賭之號碼、支數及所收取賭
    金彙整轉交予該綽號「元」之人處理。賭客簽注後，核對香
    港六合彩所開出開獎號碼以決定輸贏，凡對中「二星」、「
    三星」、「四星」等號碼者，分別可贏得每注5700元、5萬
    7000元、7萬5000元之彩金，對中「特尾」則依倍數表賠付
    彩金，若未對中，賭金則全歸該綽號「元」之人所有。嗣丙
    ○○即基於賭博之犯意，於97年10月21日，至高雄縣鳳山市
    ○○路189之1號，以400元之賭金向乙○○下注簽賭「六合
    彩」，又於同年月23日18時50分前往上開處所，正欲再次簽
    賭時，適為警執搜索票至上開處所執行搜索而查獲，在丙○
    ○手上扣得賭客簽單2張、並在現場查獲當日簽單203張、歷
    屆簽單245張、錄音帶1卷、帳簿1本、傳真機、電話機、錄
    音機、計算機各1臺及賭金9938元。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○及丙○○於警詢及
    本署偵訊中供承不諱，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1份、現場蒐證照片12張附卷可資佐證，足認被告等人自
    白與事實相符，本件事證明確，被告3人犯嫌均洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪嫌；
    被告乙○○、甲○○所提供高雄縣鳳山市○○路189之1號住
    處，作為聚眾賭博之場所，核其性質該址即屬公眾得出入之
    場所，是核被告乙○○、甲○○2人所為，即係犯刑法第266
    條第1項前段之普通賭博罪嫌、第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪嫌及意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告乙○○、甲○○與
    該綽號「元」之人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請
    論以共同正犯。又被告乙○○、甲○○以一行為同時觸犯刑
    法普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及聚眾賭博罪等罪
    名，為想像競合犯，應從情節較重論以一意圖聚眾賭博罪。
    至扣案之物，並請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    19    日
                              檢察官   毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
