【裁判字號】    98,審簡,1007
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹付及賭資新臺
幣肆拾元，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據補充「高雄市政府警察局前鎮○○○○路派出所
    現場檢查紀錄表1 紙、現場蒐證照片2 張」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核甲○○為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭
    博財物罪。本院審酌甲○○在公共場所賭博財物，所為助長
    賭風，俱屬不該，惟念被告犯後坦承犯行，及被告之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之賭具撲克牌1 付及賭資新臺幣40元，均為當場賭博
    之器具及賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，不問屬於被告與否，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3802號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南市○區○○街127巷31號
                        現住高雄市苓雅區○○○路14巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如左：
    犯罪事實
一、甲○○、許來平、黃仁評、楊炳煌（上開3 人另為不起訴處
    分）4 人，於民國98年1 月23日16時30分許，在高雄市○鎮
    區○○路與二聖路口處「二聖公園」內之公共場所，利用撲
    克牌以俗稱「排七接龍」之方式賭博財物，每次以剩餘牌支
    分數多寡依序輸新台幣（下同）30元、20元及10元給贏家，
    經警當場查獲，扣得撲克牌1 付、賭資新台幣40元。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
? ? 證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○及同案被告許來平、黃仁評、楊炳煌等4 人於
      警詢時及本署偵查中之供述自白。
（二）扣押筆錄、扣押物品附錄表各1 份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之罪嫌。
    如事實欄所載之扣案賭具及賭資併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    4     日
                              檢  察  官  王  百  玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
