【裁判字號】    97,審簡,7223
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
            己○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第32889號、97年度偵字第3388號），本院判決如下：
    主  文
丁○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○共同犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告丁○○、戊○○及己○○所為，均係犯刑法第354 條
    毀損他人物品罪。被告三人與真實姓名年籍不詳之成年人數
    10人就毀損鴻源公司之門窗玻璃及辦公桌椅犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告丁○○先後毀損鴻源
    公司之物品及甲○○之機車，犯意各別，行為互異，應分論
    併罰。爰審酌被告三人僅因細故，即損壞告訴人鴻源公司所
    有之上開物品及告訴人甲○○所有之機車，顯乏尊重他人財
    產權之觀念，惟念其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並就被告丁○○
    部分定其應執行刑及同上易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第354 條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第32889號
                                      97年度偵字第3388號
     被      告  丁○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街35巷6號2樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  戊○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○街66巷7號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  己○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市鼓山區○○○路166號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丁○○、戊○○及己○○為北弘禮儀公司（下稱北弘公司）
     之員工，北弘公司與青茂禮儀公司（下稱青茂公司）及鴻源
     禮儀社（下稱鴻源公司）因競爭殯葬生意而時有衝突，民國
     96年6月26 日下午某時許，北弘公司員工楊淑妃與青茂公司
     兼鴻源公司員工陳芝瑾又在高雄市立殯儀館前發生口角，陳
     芝瑾撥打電話給鴻源公司負責人乙○○，乙○○便支派公司
     員工詹勳鎮及王贊欽攜帶攝影機前往現場將楊淑妃之惡行拍
     下存證，嗣楊淑妃與陳芝瑾間衝突結束，楊淑妃返回北弘公
     司告知公司同事上開事件，同事間均認係鴻源公司與青茂公
     司蓄意挑釁，加上雙方積怨已深，丁○○、己○○及戊○○
     一時氣憤，基於毀損之犯意聯絡，夥同真實年籍姓名不詳之
     人數10名，於同日下午5 時許，前往位於高雄市左營區○○
     ○街63號之鴻源公司，以棍棒或磚塊等物砸毀鴻源公司之門
     窗玻璃及辦公桌椅。隨後又於同日下午6 時許，前往位於高
     雄市前金區○○○路83號之青茂公司，以棍棒及磚塊等物砸
     毀鴻源公司之門窗玻璃及辦公桌椅（青茂公司未提出告訴）
     ，丁○○並砸毀甲○○所有停放於青茂公司前之車牌號碼YE
     9－230號重型機車。
 二、案經乙○○訴請高雄市政府政府警察局移送及甲○○訴由本
     署偵辦。
             證據並所犯法條
 一、被告己○○未到庭。訊據被告丁○○及戊○○對於上揭犯罪
     事實於警詢及偵查中均坦承不諱，核與證人即鴻源公司負責
     人乙○○、員工林麗雪及證人甲○○於警詢及偵查中具結後
     之證述相符，被告己○○部分亦據證人即共同被告丁○○及
     證人乙○○於警詢中證述明確，並有監視錄影翻拍照片10張
     附卷可稽，被告等人犯嫌已堪認定。
 二、核被告等人所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪嫌，請依法
     論科。被告丁○○上開二犯行，犯意各別、行為互殊，請予
     分論併罰。被告三人就鴻源公司部分犯行，有犯意聯絡及行
     為分擔，請論以共同正犯。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    6     日
                               檢  察  官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
