【裁判字號】    98,審交簡,2844
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2844號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15561 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以93年度偵字第16656 號為職權不起訴之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及不起訴處分書各1 份在卷可參，
    竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，且其犯後否認
    犯行，未見悔意，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升1.14毫
    克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職
    業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  李月君
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15561號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○○路376巷13號
                        居高雄市○○區○○路479巷25之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月19日中午12時0分許，在其位於高雄市
    小港區○○路479巷25之2號住處內飲用啤酒後，明知其服用
    酒類後，反應力及注意力均會降低，已不能安全駕駛動力交
    通工具，仍於不詳時間，駕駛車牌號碼OIF-426 號重機車離
    去，嗣於20日凌晨0時14分許，在高雄市○○區○○路30之6
    號前，為警攔檢對其實施酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度
    每公升1.14毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承有於上開時、地，酒後駕駛該機車，並接受
    呼氣酒精測試之事實，惟矢口否認有何不能安全駕駛之情形
    ，辯稱：喝酒對其開車沒有影響云云。惟查，汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不
    得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑法
    第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，不
    以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克(0.55MG/L)以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88
    檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；而本案被告於酒後駕車，並為警測得呼氣酒精濃度已
    達每公升1.14毫克，揆諸上開說明，足認被告犯案時業已不
    勝酒力，而無法安全駕駛動力交通工具乙節，甚為明灼，被
    告之辯稱並不足採。此外，復有酒精濃度測試單、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 紙在卷可佐，被告犯嫌應可認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
