【裁判字號】    98,補,937
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    確認委任關係不存在  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第937號
原      告  甲○○
原告與被告達銓有限公司間因請求確認股東及董事關係不存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告乃訴請確認原
告與被告間董事之委任關係不存在之判決，為關於受任人之身分
存在與否而涉訟，核屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之
14第1 項之規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。
是故，本件應徵第一審裁判費3,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
