【裁判字號】    97,司執消債更,354
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第354號
聲  請  人
即債務人    彭素華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  楊家瀧
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
代  理  人  朱有慶
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第125 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    於95年度平均月薪為新台幣（下同）28,059元、96年度平均
    月薪28,758元，而97年平均月薪約有28,814元，此有財政部
    臺灣省南區國稅局95年度、96年綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產歸屬資料清單、及聲請人所提出97年度綜合所得稅
    扣繳暨免扣繳憑單等資料在卷可證，應堪以認定。參酌聲請
    人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96
    期、除每年2 月份清償37,560元外 (即12,520X3=37,560)，
    其餘每期清償12,520元，合計1,402,240 元，依本件已確定
    債權表之債權金額共2,739,100 元觀之，清償比例雖約為百
    分之51.19 （1,402,240 ÷2,739,100 ＝51.19%），然以聲
    請人每月平均約28,814元之收入，除負擔自己之必要生活費
    用外，其與配偶育有1 子盧彥儒（87年05月12日生），此有
    聲請人之戶籍謄本在卷足憑，再參以內政部所公告之97年度
    台灣省低收入戶最低生活費用每人每月9,829 元計算，聲請
    人雖主張所需負擔之生活必要費用及其子扶養費 (與配偶各
    負單二分之一）為16,750元，惟依據前開最低生活必要費用
    每人每月9,829 元計算，自應以14,744元（即9,829 ＋9,82
    9/ 2＝14,744）為合理，又聲請人每月平均薪資雖為28,814
    元，但此為加計三節獎金所計算出之平均值，依聲請人所提
    出98年5 月薪資單，每月薪資扣除公司逕予扣繳之勞健保費
    後，僅餘24,295元，此有聲請人提出98年2 、4 、5 月月薪
    津條在卷足參，扣除每月生活必要費用14,744元，聲請人所
    提出上每月清償12,520元之更生方案自屬公允；又有關三節
    獎金之部分，聲請人主張於發放春節獎金後才有餘力給付，
    希望於每年2 月再多給付2 個月之費用即25,040元，自屬可
    採，綜上所述，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又
    查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  李忠霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
