【裁判字號】    98,司促,30371
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30371號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人丁○○應向債權人給付新台幣壹佰參拾貳萬捌仟貳佰
    捌拾肆元，及如附表所示之利息及違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，如對債務人丁○○財產強制執行無效果時，
    由債務人甲○○負責清償之責任，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                 書記官 沈淑惠
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
