【裁判字號】    98,審簡,3535
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第28353 號、97年度偵字第32927 號、98年度偵字第9477號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行關於「於民
    國97年8 月18日16時許在高雄市上丹丹漢堡店內‧‧‧」之
    記載更正為「於民國97年8 月14日16時許，在高雄市○○○
    路上之丹丹漢堡店內‧‧‧」、第10行至第12行關於「中國
    信託高雄明誠分行000000000000號帳戶」、「國泰世華高雄
    博愛分行000000000000號帳戶」、「華南銀行大昌分行0000
    00000000號帳戶」之記載予以刪除、第11行關於「‧‧‧00
    0000000000號帳戶」之記載更正為「‧‧‧000000000000號
    帳戶」、第19行至第21行關於「陸續匯款24983 元至詐欺集
    團指定之帳戶，其中有21983 元即匯入甲○○之上開高雄銀
    行灣內分行帳戶內」之記載更正為「陸續匯款共24983 元至
    甲○○之上開高雄銀行灣內分行帳戶內」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其申辦之兆豐國際商業銀行楠梓分行及高雄
    銀行灣內分行之帳戶輾轉提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集
    團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助
    力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告提供上揭2 帳戶供犯罪集團為4 次
    詐欺取財之款項匯入之用，係一行為同時觸犯4 幫助詐欺取
    財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    然被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將自己
    之金融機構帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯
    罪工具，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風
    ，所為實不足取，且造成被害人戊○○、乙○○、丁○○、
    丙○○分別受有新臺幣（下同）24,983元、29,989元、21,2
    83元、29,988元之損害，復審酌其犯後未能坦承全部犯行及
    其無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨另認被告甲○○將其所開立之中國
    信託高雄明誠分行、國泰世華高雄博愛分行及華南銀行大昌
    分行帳戶之存摺、提款卡及密碼連同上開2 帳戶提供予他人
    ，此部分亦涉犯幫助詐欺取財罪嫌等語。惟按刑法上之幫助
    犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立性，如無
    他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，此有最高法院60
    年台上字第2159號判例意旨可資參照。經查，本件被告雖有
    將上開中國信託、國泰世華及華南銀行等帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付予他人等情，業據被告於警詢及偵查中陳明在
    卷，惟依卷內現有證據資料，尚無從認定該詐騙集團成員曾
    實際利用被告所提供之上開郵局帳戶，從事詐騙財物或財產
    上利益等不法行為，基於幫助犯之從屬性，此部分應屬不罰
    之行為，是聲請簡易判決處刑意旨就此部分之事實，因無他
    人犯罪行為之存在，自無由成立幫助詐欺取財罪，本應為無
    罪之諭知，惟因聲請人認此部分與前開論罪科刑部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，本院就此部分爰不另為無罪之諭
    知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
