【裁判字號】    98,司拍,949
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第949號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  亞洲多寶生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國93年4 月29日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人華僑商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）30,000,000元之最高限額抵押權，存續日期
    自民國93年4 月28日起至民國123 年4 月27日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開
    債權於民國96年12月12日因法人合併關係移轉予相對人，亦
    經登記在案，又相對人原名為亞洲多寶綜合開發股份有限公
    司，併予敘明。
三、嗣相對人於民國93年7 月19日向案外人華僑商業銀行借用(一)
    6,000,000 元(二)19,000,000元，其還款方式、借款期限、約
    定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償還一
    次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對
    人自民國98年2 月19日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
