【裁判字號】    98,司促,30389
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30389號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  甲○○
債  務  人  余榮昌即尚品商行
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬玖仟參佰零陸元，及其中
    (一)新台幣壹萬貳仟元，自民國九十七年十一月二十五日起至
    清償日止，按年息百分之六計算之利息。(二)新台幣壹萬貳仟
    元，自民國九十七年十二月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息。(三)新台幣壹萬貳仟元，自民國九十八
    年二月二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。(四)
    新台幣壹萬貳仟元，自民國九十八年二月二十五日起至清償
    日止，按年息百分之六計算之利息。(五)新台幣壹萬貳仟元，
    自民國九十八年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。(六)新台幣玖仟參佰零陸元，自民國九十八年
    四月二十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                 書記官 龔能
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
