【裁判字號】    97,審交簡,2203
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度調偵字第485 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充更正為「左
    肩關節沾黏之重傷害。乙○○並於肇事後，隨即停留於現場
    ，且於警員據報趕赴現場處理時，向據報前來尚不知肇事者
    為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判。」；證據部分並補
    充「財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年4 月
    7 日高醫附行字第0980001115號函、高雄市政府交通局車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書各1 份」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按稱重傷者，謂其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷
    害，刑法第10條第4 項第6 款定有明文。而觀諸本院依職權
    函詢財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院告訴人丙
    ○○所受「左鎖骨閉鎖性骨折、併左肩關節沾黏、腦震盪」
    之傷害，是否達於重大不治或難治之傷害，該院函覆：「依
    就診記錄其左肩之關節活動度由前舉55度、側舉30度，進步
    至前舉60度、側舉50度，於97年9 月8 日之超音波影像檢查
    ：左肩關節仍有發炎、肌腱發炎及關節沾黏現象，依所接受
    治療之進度應屬難治之程度」等語，有該醫院98年4 月7 日
    高醫附行字第0980001115號函在卷可參，是告訴人因被告之
    過失而受有上述重大不治或難治之傷害無疑，揆諸上開說明
    ，自屬刑法第10條第4 項之重傷害。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪。檢察官
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，容有誤
    會，惟其社會基本事實同一，自應依法變更起訴法條。又被
    告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判之事實
    ，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 紙附卷可佐，是被
    告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑
    法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因
    一時疏失致告訴人受有傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，
    且於本院審理中猶飾詞狡辯，態度不佳，惟念其並無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，並考量
    其教育程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
