【裁判字號】    98,審聲,2443
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第2109號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之LV商標皮包參個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又犯前2 條（按即商標法第81
    條、第82條）之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查本件被告甲○○因違反商標法案件，於民國95年12月間
    起，在其位於高雄縣大社鄉○○村○○街65號之住處，以電
    腦在露天拍賣網站張貼廣告，以每件新臺幣1,800 元之價格
    ，販賣仿冒之LV商標皮包，而於96年4 月6 日為警循線查獲
    ，並扣得供被告所有供犯罪所用之仿冒LV商標皮包3 個，經
    聲請人偵查後，認被告係違反商標法第82條、第81條第1 款
    之明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
    標，而販賣罪，惟聲請人斟酌被告並無不良前科紀錄，犯後
    坦承犯行，深表悔悟，經審酌刑法第57條所列事項及公共利
    益之維護，而依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，以96年度
    偵字第12214 號為緩起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵
    查卷宗無訛，並有該緩起訴處分書在卷可佐。是依上開法律
    規定，本件聲請人所請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
