【裁判字號】    98,審聲,2479
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其易科罰金
之折算標準及應執行之刑（98年度執聲字第2125號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至編號3 所示之罪，其宣告刑如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。所犯如附表所示肆罪，所處各
如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等4 罪
    ，先後經判決確定，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執
    行之刑，並請依司法院大法官會議第662 號解釋意旨，諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、聲請諭知易科罰金折算標準部分：
  (一)按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
  (二)本件受刑人犯如附表編號1 至編號3 所示之罪，經本院分別
    判處如附表編號1 至編號3 之罪刑確定在案，有本院97年度
    易字第912 號判決在卷可稽。而附表編號1 至編號3 所示之
    宣告刑均得易科罰金，參酌司法院釋字第366 號、第662 號
    、院字第1356號解釋，認檢察官此部分之聲請係屬正當，應
    予准許。
三、聲請定應執行刑部分：
  (一)按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。又有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。再按
    法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律
    上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院
    得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者
    法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所
    在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非
    字第32號及92年度台非字第187 號判決可供參考。
  (二)受刑人所犯如附表所示之竊盜等4 罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號1 至編號3所
    示3 罪，雖經本院以97年度易字第912 號號判決定應執行刑
    為有期徒刑11月確定，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第
    198 號裁定意旨，受刑人既有附表所示之4 罪應予併罰，本
    院自可更定該4 罪之應執行刑，上開判決所定之應執行刑即
    當然失效，併此敘明。
  (三)又受刑人所犯如編號1 至編號3 所示之三罪，前經本院定應
    執行刑為11月確定，是本院定應執行刑，除不得逾越刑法第
    51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表所示4 罪
    之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1 至
    編號3 所定應執行刑及附表編號4 宣告刑之刑度加總。準此
    ，受刑人所犯如附表所載之4 罪，所處各如附表所載之刑，
    應合併定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項、第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
