【裁判字號】    98,消債更,590
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第590號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    安泰銀行達成分期還款協議，同意自95年6 月起，分120 期
    ，每月繳納新臺幣（下同）17,500元，然因聲請人目前無工
    作，與前妻已無聯絡，須獨力扶養兒子，扣除協商款後，已
    不足生活必要開銷，無法負擔協商月付款始毀諾，實有不可
    歸責於已事由，致履行困難，爰聲請准予裁定更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商「成立後」聲請人之支出增多，或
    收入、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困
    難者屬之。
三、經查：聲請人從事中華氣功推拿，除名下有房屋一棟（卷11
    頁財產歸屬資料清單）外，於95年度每月收入為65,000元（
    卷42頁收入證明切結書），加上每月並領取低收入戶身心障
    礙者生活補助費7,000 元、低收入戶生活補助4,000 元至今
    （卷85頁高雄市政府社會局函、卷72-77 頁郵局存摺影本）
    ，每月應有76,000元左右可供支配，堪以認定。至聲請人陳
    稱須獨力扶養長子侯建騰，今年已24歲（74年1 月15日生，
    卷54頁戶籍謄本），為成年人，並非無謀生能力，依民法第
    1117條規定，自不在得受聲請人扶養之列，故以高雄市每人
    每月最低生活費用11,309為準計算聲請人之必要支出，每月
    約有6 萬餘元可資運用，對照其繳納之協商款17,500元，可
    認清償債務無虞。聲請人既力能依約繳款26期（卷39頁安泰
    銀行民事陳報狀），在無減少或增加支出，客觀事實未有變
    動之情形下，實難認與「不可歸責於己之事由致履行顯有重
    大困難」之要件相符，自無恣意毀諾之理，實難認聲請人所
    達成之協商條件有何逾越聲請人還款能力之情事存在。
四、綜上，本件協商條件既係由聲請人與最大債權銀行雙方協議
    以「0 利率」達成分期償還，而聲請人又無法提出於協商成
    立後，有何支出明顯增加之情形，則事後在客觀收入並未有
    顯著變差，猶顯有餘裕之情形下，自與所謂「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」要件不相符，且其情形又不可
    補正，依上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
