【裁判字號】    97,簡上,75
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度簡上字第75號
上  訴  人  台灣鎳業股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳文淑律師
訴訟代理人  戴仲懋律師
訴訟代理人  馮基源律師
被上訴人    山隆通運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間請求給付運費事件，本院於民國97年10月24日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決原本、正本中關於「法官朱玲瑤」之記載，應更正為「審
判長法官朱玲瑤、法官劉惠娟、法官陳宛榆」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱玲瑤
                                  法  官  劉惠娟
                                  法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
