【裁判字號】    98,家聲,258
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第258號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        勢12.
上當事人間請求認可大陸地區離婚判決事件，本院裁定如下：
    主    文
認可大陸地區福建省寧德市蕉城區人民法院西元二○○九年二月
十一日（2009）蕉民初字第866 號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項分別有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○原係夫妻
    ，因感情破裂，業經福建省寧德市蕉城區人民法院判決離婚
    確定，並經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定聲請裁定認可
    等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據聲請人提出戶籍謄本、
    福建省寧德市蕉城區人民法院西元2009年2 月11日（2009
    ）蕉民初字第866 號民事判決暨其生效證明書、福建省寧德
    市公證處西元2009年3 月11日（2009）寧證字第477 、478
    號公證書、財團法人海峽交流基金會民國98年6 月16日（98
    ）南核字第058610、058614號證明等件為證，堪信為真實。
    本院審酌上開判決書內容，係以原、被告婚前缺乏了解，婚
    後雙方性格不合，經常發生爭執，而無法共同生活。被告於
    92年9 月25日返回大陸，雙方分居已達5 年多，夫妻感情確
    已破裂為據，准予判決兩造離婚，與我國民法第1052條第2
    項之離婚重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公
    共秩序或善良風俗並無相違；又大陸地區業於民國87年1 月
    15日通過「最高人民法院關於人民法院認可台灣地區有關法
    院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起施行，嗣在臺灣
    地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲請大陸地區法院
    裁定認可，故應認聲請人之聲請於法有據，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭法      官  劉建利
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
