【裁判字號】    98,司促,30432
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30432號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○○○○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬壹仟零柒拾柒元
    ，及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之
    六點六六六計算之利息，暨自民國九十八年二月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○○○○○於民國91年間邀同債務人乙
          ○○為連帶保證人，向聲請人訂借放款借據1 筆，共
          新臺幣（下同）780,000 元，按各學期實際動用本金
          合併計算計借181,686 元，又約定於借款人該階段學
          業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之次日開始攤
          還本息（即94年7 月1 日攤還)； 倘債務人不依期攤
          還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，
          對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按
          本借款利率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利
          率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自98年2 月1 日應還日未依約履行，尚欠
          12 1,077元，及請求之事項所示之利息、違約金未償
          ，迭經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依
          約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部
          清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
