【裁判字號】    98,司促,30388
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30388號
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  甲○○
債  務  人  崧騰實業有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬柒仟柒佰零陸元，及
    其中(一)新台幣肆萬捌仟元，自民國九十七年十一月十七日起
    至清償日止(二)新台幣肆萬捌仟元，自民國九十七年十二月十
    五日起至清償日止(三)新台幣肆萬捌仟元，自民國九十八年一
    月十五日起至清償日止(四)新台幣肆萬捌仟元，自民國九十八
    年二月十六日起至清償日止(五)新台幣參萬伍仟柒佰零陸元，
    自民國九十八年三月十六日起至清償日止，均按年息百分之
    六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                 書記官 林宜正
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
