【裁判字號】    98,司促,30439
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30439號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬肆仟玖佰陸拾玖元，
    及自民國九十八年二月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之五點一一計算之利息，暨自民國九十八年二月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人乙○○民國94年11月25日，向聲請人借用新臺幣
    300,000元，並約定自民國94年11月25日起按月繳納本息，
    利息按年息5.11％計付，逾期六個月以內者，按原利率之一
    成，逾期六個月以上者，按原利率之二成加付違約金，此有
    貸款契約及本行借戶資料查詢單可稽。詎料債務人乙○○案
    於民國98年2月25日起即未依約繳納，迭經催討無效，依約
    已喪失期限利益自應清償全部借款，即本金新臺幣114,969
    元及利息、違約金。
    二、本案前債權人中國農民銀行股份有限公司，已於95.5.1
    由合作金庫商業銀行股份有限公司合併（合併後存續銀行為
    ：合作金庫商業銀行股份有限公司），特此一併陳明，狀請
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
