【裁判字號】    98,審事聲,63
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第63號
異  議  人  乙○○
相  對  人  三晃貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，異議人對於中華民國98年6 月2
日本院民事庭司法事務官所為98年度司聲字第498 號裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
本院民國九十四年度存字第三六八二號提存事件異議人所提存之
擔保金新台幣貳萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件異議人與相對人間請求損害賠償事件，前依本院94年度
    裁全字第5787號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押，
    而提供新台幣20,000元為擔保金，並以本院94年度存字第36
    82號提存事件提存在案。
三、茲異議人主張該假扣押事件業經本案判決確定，且撤銷假扣
    押裁定及假扣押執行而告終結，異議人於訴訟終結後，並聲
    請本院以97年度審聲字第696 號通知催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，相對人迄今仍未行使其權利，爰依
    上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院94年度存字第36
    82號提存書為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證即94年度裁全字第5787號、
    94度執全字第3131號、97年度撤聲字第160 號及94年度存字
    第3682號卷審核結果，確與異議人所述相符，且相對人於收
    受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明確，有本院
    查詢表及台灣台北地方法院函文在卷可稽。從而，異議人聲
    請發還擔保金，即屬有據，應予准許。原法院於裁定時因漏
    未及審酌異議人已撤回假扣押執行之書狀，而以訴訟尚未終
    結為由，駁回異議人之聲請，尚有未洽。異議意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為有理由，應予廢棄，並改裁定如主文
    第二項所示。
五、據上論結：本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
