【裁判字號】    98,審訴,2092
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2092號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因98年度審訴字第2092號違反毒品危害防制條例案件，
經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第890 號、第1392號），本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於
中華民國98年6 月23日下午4 時在本院刑事第三法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，均累犯，各處有期徒刑玖月。
    又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑參月。應執行有
    期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於92年6 月19日觀
    察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3578號
    為不起訴處分確定。又於95年與96年間，因施用毒品、竊盜
    案件，先後經本院以96年度訴字第227 號、96年度簡字第17
    07號，各判處有期徒刑9 月、6 月確定，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑4 月15日、3 月，且定應執行刑有期徒刑7 月；另因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第
    1294號判處有期徒刑1 年，亦經裁定減刑為有期徒刑6 月，
    與前述有期徒刑7 月部分接續執行，並於97年4 月30日縮短
    刑期執行完畢。詎甲○○不知悔改，竟分別基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於下列時間、地點，分別施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品甲基安非他命，經警查獲：
  (一)97年11月23日中午某時許，在其位於高雄市○○區○鎮里○
    ○街22巷2 號住處房間內，以將第一級毒品海洛因置入針筒
    內，摻水稀釋後，注射靜脈血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次後，在同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。而於97年11月24日中午12時30分許，在高雄縣
    林園鄉○○村○○○路12號前，為警查獲，經徵得其同意採
    尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
  (二)98年2 月6 日早上某時許，在其前揭住處，以前述針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日上午11時20
    分許（起訴書誤載為98年2 月6 日9 時許），在高雄市○鎮
    區○○路11號前，因駕駛自用小客車遭警盤查，經徵得其同
    意採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
