【裁判字號】    98,訴,522
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第522號
  原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  霄明勳
              乙○○
  被      告  甲○○
                          號3.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾柒萬柒仟伍佰柒拾柒元，及自民
國九十七年十月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點
五九計算之利息；暨自民國九十七年十月二十一日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟伍佰捌拾貳元由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張訴外人丁○○邀約被告甲○○擔任保證人，於
    93年7 月15日向原告借款新台幣（下同）6,220,000 元，約
    定利息自借款日起至95年7 月止按年息2.6%固定計算、自95
    年7 月起至100 年7 月止，按年息4.59% 固定計息，應按月
    攤還本息，借款期間自93年7 月15日起至113 年7 月15日止
    ，如未按期履行即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按
    約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計算違約金。詎丁○○僅繳納部分本息
    至97年10月20日，即未再依約清償，依約已喪失期限利益，
    全部債務視同到期，原告經聲請拍賣丁○○之財產後核算結
    果，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償，丁○
    ○已無任何遺產可供執行；屢向被告催討，均無結果。爰本
    於消費借貸、保證之法律關係，提起本訴。並聲明：如主文
    所示。
三、原告主張被告擔任丁○○保證人，向原告借款6,220,000元
    後僅部分清償即未依約分期攤還，已喪失期限利益，全部債
    務視同到期，經原告聲請拍賣丁○○財產後，尚有如主文所
    示之款項未為受償及丁○○已無其他遺產之事實，業據提出
    房屋貸款契約書、本院民事執行處分配通知等為證，而丁○
    ○已無財產之事實，亦經本院依職查明，有稅務電子闡門財
    產所得調件明細表為佐，核與本院調查結果之事實相符，又
    被告受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，復未提出任何
    書狀作何有利於之己之聲明或陳述以供本院審酌，原告主張
    之事實，自應認為真實。從而，原告本於消費借貸、保證之
    法律關係，請求被告給付如主文所示本金之利息、違約金，
    即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
