【裁判字號】    98,司促,30433
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30433號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        四樓
債  務  人  甲○○○
                        四樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參萬捌仟貳佰玖拾捌元，
    及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之四
    點七計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國93年間邀同債務人洪方玉蘭為
          連帶保證人向聲請人訂借放款借據1 筆，共新臺幣（
          下同）8 00,000元整，按各學期實際動用本金合併計
          算計借120,868 元，又約定於借款人該階段學業完成
          日或休學日或退伍日滿一年之日之次日開始攤還本息
          （即95年7 月1 日攤還)； 倘債務人不依期攤還本息
          時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付
          未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借款
          利率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分
          之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自97年9 月1 日應還日未依約履行，尚欠
          38 ,298 元及請求之事項所示之利息、違約金未償，
          迭經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清
          償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
