【裁判字號】    98,審聲,2414
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第182 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經
    具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣1 萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度審
    訴字第3998號判決應執行有期徒刑1 年確定在案，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人依法通知
    受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍
    未到案執行，嗣聲請人請臺灣臺中地方法院檢察署代為執行
    拘提亦無著，又聲請人依具保人乙○○住所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於民國98年6 月3 日到案執行，具保人亦未
    遵守，致無法執行等情，此有臺灣高雄地方法院檢察署刑事
    保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙、臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官拘票1 紙、拘提報告書1 紙、臺灣臺中地方
    法院檢察署送達證書1 紙及臺灣高雄地方法院檢察署送達證
    書3 紙在卷可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙
    在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲
    請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
