【裁判字號】    98,司促,30501
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第30501號
債  權  人  劉慧美即弘學文理補習班
債  務  人  于嘉韡
上列債權人與債務人于嘉韡間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人于嘉韡最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債權人劉慧美即弘學文理補習班之所屬教育局核發之立案證
    書影本或營利事業登記證明文件。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
