【裁判字號】    98,審簡,2927
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9959
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。犯罪事實第9 行關於「證件」之記載，應更正為「身分
    證1 張、駕照3 張、軍人身分證1 張、健保卡1 張」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告在不到70分鐘
    內，接續持同一信用卡盜刷詐財4 次，為接續犯，應論以一
    罪。被告已著手於詐欺取財行為之實行而未得逞，應依刑法
    第25條第2 項規定，減輕其刑。被告所犯竊盜罪、詐欺取財
    未遂間，犯意各別，應分論併罰之。爰審酌被告未經同意，
    即竊取被害人財物，並偽以被害人名義盜刷信用卡，欲詐取
    財物，影響被害人權益，行為實有可議之處，惟念其犯後坦
    承犯行，並參以本件並未詐得財物，及被告犯罪之動機、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行
    之刑，並參酌前開犯罪情狀，各諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第第320 條第1 項、第339 條第3 項、第1 項、第25條第
    2 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
