【裁判字號】    98,審交簡,2958
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2958號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上1 人共同
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
18499 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：(一)被告甲○○亦有超速之過失。(二)被告乙
    ○○、甲○○於肇事後，犯罪未發覺前，主動向處理車禍員
    警坦承肇事，並願接受裁判。(三)被告2 人於本院準備程序中
    自白犯罪。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告2 人於肇事後，偵查機關未發覺前，主動向前
    往處理車禍員警坦承肇事，並院接受裁判，有職務報告附本
    院審交易卷可參，堪認符合自首之要件，爰各依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告2 人騎車行經肇事地點
    ，各疏未注意保持間隔距離、車前狀況，且均以時速約60公
    里以上之速度通過該路段，致與被害人發生車禍，造成被害
    人死亡，行為實有可議之處，惟念其並未前科紀錄，素行良
    好，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，並佐以被告犯後坦承罪行，
    且已與被害人家屬達成和解，有和解筆錄附卷可稽，及被告
    乙○○、甲○○因各負肇事次因、主因，被害人之身體狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情
    狀，各諭知如主文所示之易科罰金折算標準。另被告均未曾
    受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄表在卷可稽，本院
    審酌被告2 人係一時失慮致罹本罪，另參以被告2 人犯後積
    極與被害人家屬達成和解，並賠償其損失，有和解筆錄可參
    ，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應均無再犯之虞，是其
    所受之宣告刑，均以暫不執行為適當，爰各諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、據上論結、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第
    1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
