【裁判字號】    98,司票,4528
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第4528號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國(一)九十四年十二月二十八日(二)九十五年一月十日簽
發之本票，內載憑票交付聲請人新臺幣(一)肆佰萬元(二)壹拾參萬元
，其中之新臺幣(一)參佰陸拾參萬零陸佰玖拾柒元(二)壹拾壹萬壹仟
玖佰柒拾陸元，及自民國(一)九十八年四月十一日(二)九十八年五月
十一日起至清償日止，按年息百分之(一)二點八(二)二點二計算之利
息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(一)94年12月28日(二)
    95年1 月10日簽發之本票二紙，內載金額新臺幣(一)4,000,00
    0 元(二)130,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎
    經聲請人於民國(一)98年4 月11日(二)98年5 月11日向相對人提
    示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣(一)3,630,697 元(二)111,
    976 元未清償，為此提出本票二紙，聲請裁定准許強制執行
    。
二、本件聲請，核與票據法第123條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
