【裁判字號】    98,司促,30516
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30516號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬玖仟零貳拾陸元，及自
    民國九十五年二月十五日起至民國九十五年三月十四日止，
    按年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年
    三月十五日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之延遲
    利息新台幣陸萬壹仟壹佰玖拾貳元，及其中新台幣伍萬伍
    仟柒佰貳拾伍元，自民國九十五年九月二十六日起至清償日
    止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨自延滯日民國
    九十五年十月十一日起，三個月內 (含)每 月以新台幣玖佰
    元計收之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                 書記官 沈淑惠
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
