【裁判字號】    98,審簡,3571
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16184
號），本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）、證據，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。並補充：(一)被告於警方未發覺其犯罪之
    前，主動坦承竊盜犯行，並願接受裁判。(二)扣得被告所有供
    犯竊盜罪所用之鑰匙1支。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄及執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。另被告在被害人未報失
    竊之前，於警方僅懷疑其犯竊盜罪，但並無相當跡證可合理
    懷疑其犯竊盜罪之前，主動坦承竊盜犯行之事實，業經證人
    乙○○於警詢中陳述明確，並有職務報告在卷可參，被告堪
    認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，並先加而後減。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣意
    竊取他人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯
    行，並參以所竊取物品之價值，及竊取財物已由被害人領回
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。至扣案鑰匙1 支，
    係被告所有供犯竊盜罪所用之物，業經被告供明在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。再者，按竊盜
    犯及與竊盜案件有關之贓物犯，其應執行之刑未達1 年以上
    者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例，為該條例第2 條第
    4項所明定，是本件並無該條例之適用，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
