【裁判字號】    98,審簡,3305
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○前科部分補充並更正為「甲
    ○○前於94年間，因施用毒品及2 次竊盜案件，經本院、臺
    灣高等法院高雄分院分別以95年度訴字第39號、94年度易字
    第1035號、95年度上易字第293 號判決判處有期徒刑5 月、
    7 月、2 年6 月確定，該施用毒品案件，嗣經減刑為有期徒
    刑3 月15日，並與前開判處有期徒刑2 年6 月之竊盜罪，定
    應執行刑為有期徒刑2 年8 月15日，復再與上開有期徒刑5
    月接續執行，於97年9 月12日縮刑假釋出監，98年1 月29日
    假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢」、犯罪事實欄第6 行補
    充「鑰匙1 串」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，入監執行後，於98年1 月29日假釋
    期滿未經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開前科，素行非佳
    ，正值青壯之年卻不思循正途工作，竟任意竊取他人財物，
    所為實不足取，惟念其犯後坦認犯行、態度尚可，及被害人
    所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
