【裁判字號】    98,婚,50
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第50號
原      告  乙○○    現於臺灣高雄監獄
被      告  甲○○
                        九組1.
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月9 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告乙○○係台灣地區人民，於民國93年
    6 月1 日與大陸地區人民即被告甲○○結婚，並約定婚後以
    原告在台灣之住所高雄市楠梓區○○○路南6 巷19號為共同
    住所。詎93年11月間被告自行返回大陸後，即音訊全無迄今
    。據此，顯見被告亦無與原告共營婚姻之意欲，倘任何之婚
    姻情狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，原
    告已無法忍受，爰依民法第1052條第2 項有重大事由難以維
    持婚姻之規定，請求法院准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出戶籍謄本1 份為證；
    而經本院向內政部入出國移民署函調被告之入出境相關資料
    ，得知被告未管制入境，渠於93年12月1 日出境後未再入境
    等情，有該署98年1 月9 日移署出停泰字第0980000108 號
    函及所附申請案件查詢列印程式、大陸地區人民進入臺灣地
    區旅行證申請書等影本各1 份在卷可稽；又被告經合法通知
    ，復未到庭或以書面為反對之聲明或陳述，原告之主張堪信
    屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已有多年不共同生活
    ，且互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此
    情形下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無
    回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義
    ，本院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」
    相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告來台
    共居一段時日，惟被告於93年12月間返回大陸地區後即未再
    返台與原告共營婚姻生活，致兩造已多年無法共同經營夫妻
    生活，且被告音訊全無, 兩造無法共營夫妻生活之原因係被
    告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互相扶持
    ，以履行彼此間對婚姻承諾之意義已因被告之離家行為而不
    復存在，顯見被告在主觀上亦早已無意共營雙方之婚姻，且
    被告於返回大陸地區後即未再來台，在客觀上兩造亦無回復
    共同生活之可能，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維
    持婚姻之大事由，從而，原告本於民法第1052條第2 項規定
    ，訴請離婚，即屬正當，應予准許。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
