【裁判字號】    98,審訴,940
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第343號
                                     98年度審訴字第623號
                                     98年度審訴字第940號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第343 號、第623 號、第940 號違反毒
品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴（97年度毒偵字第
9586號、98年度毒偵字第222 號、98年度毒偵字第712 號），由
本院合併審理，並經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適
當進行協商判決程序，於中華民國98年6 月23日下午4 時在本院
刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  高增泓
    書記官  黃麗玉
    通  譯  陳子裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案如附
    表編號一所示之第二級毒品甲基安非他命壹包，沒收銷燬之
    。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案如附表編號二所示之
    第二級毒品甲基安非他命壹包，沒收銷燬之。應執行有期徒
    刑壹年拾月；扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命貳
    包，均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因偽造有價證券案件，經臺灣高等
    法院以94年度上訴字第1664號判處有期徒刑1 年5 月確定，
    嗣經裁定減刑為有期徒刑8 月15日，並於96年7 月16日執行
    完畢。又於97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於97年6 月16日觀察、
    勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第227 號為
    不起訴處分確定。詎甲○○不知悔改，竟基於施用第一、二
    級毒品之犯意，於下列時間、地點，分別施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命，經警查獲：
  (一)97年11月10日某時許，在其位於高雄市左營區○○○路1 號
    6 樓之9 住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命放置於玻璃球內，予以燒烤，再吸食煙霧之方式，同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
    而於97年11月11日下午2 時30分許，在高雄市左營區○○○
    路633 號2 樓之2 ，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果
    呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，並扣得如附表編號一所示
    之第二級毒品甲基安非他命1 包。
  (二)97年12月3 日某時許，在其前揭住處，以前述同一方式，同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，
    而於97年12月4 日下午1 時許，經警持檢察官核發之強制到
    場採尿許可書，對其採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，始獲上情。
  (三)97年12月31日某時許，在其前揭住處，以前述同一方式，同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於97年12月31日下午2 時40分許，於高雄市左營區○○○
    路347 號前，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應，並扣得如附表編號二所示之第二
    級毒品甲基安非他命1 包，始獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本），請勿逕送上級法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭  書記官  黃麗玉
                              法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
  ┌──┬───────┬───────────┐
  │編號│物品名稱      │      數量及重量      │
  ├──┼───────┼───────────┤
  │ 一 │甲基安非他命  │1 包（含包裝袋，驗前淨│
  │    │              │重0.694 公克，驗後淨重│
  │    │              │0.689 公克）          │
  ├──┼───────┼───────────┤
  │ 二 │甲基安非他命  │1 包（含包裝袋，驗前淨│
  │    │              │重0.149 公克，驗後淨重│
  │    │              │0.144 公克）          │
  └──┴───────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
