【裁判字號】    98,審事聲,51
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第51號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與有限責任高雄第二信用合作社間因98年度審事聲字
第51號聲明異議事件，抗告人對於民國98年6 月8 日本院裁定提
起抗告。經查，本件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳
納。茲命該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾期
未繳，即裁定駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            民事第二庭
                                 法  官 林紀元
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
