【裁判字號】    98,審交簡,2502
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2502號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第4 行「FF-769號
    」應補充為「YFF-769 號」；證據部分「舉違反道路交通管
    理事件通知單」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後
    騎乘車輛，經警查獲後測得呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克
    ，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，且原經檢察官為緩
    起訴處分，因緩起訴前因故意犯有期徒刑以上之公共危險罪
    ，在緩起訴期間內經本院以97年度審交簡字第2967號判處有
    期徒刑3 月確定在案，而遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  武凱葳
附件：（3頁）
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
