【裁判字號】    98,審簡,3414
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2874號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯故買贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○○前科補充為「乙○○
    ○遭本院判處有期徒刑1 年、8 月、3 月，嗣經定應執行刑
    為有期徒刑1 年8 月確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪；被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓
    物罪。被告乙○○○所犯上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。另被告乙○○○有如聲請簡易判決
    處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於上開有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告乙○○○正值青壯，竟不思正途賺取金錢，率爾竊取他人
    財物，被告甲○○為貪圖小利，故買他人竊得之腳踏車，使
    追贓困難，所為均不足取，惟念其所竊腳踏車價值非高，且
    經查獲後，又均經被害人領回腳踏車，所受損害已有減輕，
    參以被告乙○○○犯後坦白承認犯行，態度良好，被告甲○
    ○犯後矢口否認犯行，態度非佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，復審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力及智識
    、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          高雄簡易庭法  官    黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                    書記官    唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以
下罰金。
刑法第349 條收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
