【裁判字號】    98,審聲,2385
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2013號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4
    罪，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。是數罪之宣告刑出於二以上之科刑判
    決而得併合處罰定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定
    之科刑判決確定前所犯者為限（最高法院88年度台上字第73
    81號判決要旨參照）。
三、經查：受刑人所犯附表編號1 、2 兩罪及編號3 、4 兩罪，
    分別經原確定判決定應執行有期徒刑8 月、4 月，而附表編
    號1 、2 兩罪，其犯罪日期均為民國97年3 月14日，係在附
    表編號3 、4 兩罪判決確定日期97年3 月3 日後所犯，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書可稽，揆諸上開
    說明，自不符合數罪併罰之要件，是本件聲請於法不合，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
