【裁判字號】    98,交聲,1771
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1771號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
（即受處分人）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年6 月4 日所為之裁決（高市交裁字第裁32-BD000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2 月21
    日20時47分許，行經美術東二路與美術館路口時，綠燈只剩
    2 秒左右，因橫向有輛機車由左至右疾駛而過，異議人急煞
    車後就沒再前進，故車子跨出停止線一點點而被拍照，被處
    罰實屬冤枉，為此聲明異議云云。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示；汽車駕駛人，駕駛汽車不遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示者，而本章各條無處罰之規定者，處新臺幣（下同
    ）900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通安全規則第90條
    前段、道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款分別定有
    明文。另按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停
    止時，其前懸部分不得伸越該線；車輛面對圓形紅燈表示禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第170 條第1 項、第206 條第5 款第1 目亦規定
    甚明。
三、經查：
  (一)異議人於98年2 月21日20時47分許，駕駛車牌號碼6298-QR
    號自用一般小客貨車行經高雄市○○○○路與美術館路口，
    有「不遵守道路交通標線之指示」之違規，經高雄市政府警
    察局交通警察大隊員警由該路口所設置之自動照相儀器拍照
    後逕行製單舉發等情，為異議人所不否認，並有採證照片2
    幀、高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決單1 紙附
    卷可稽。而觀上開採證照片2 幀所示，於紅燈時，異議人所
    駕上開自小客貨車之車頭及前輪明顯有超越停止線之情，是
    異議人於上揭時、地有「不遵守道路交通標線之指示」之違
    規事實，堪可認定。
  (二)又微電腦闖紅燈測速照相機係採線圈感應式啟動，採證相片
    顯示時間、紅燈啟亮秒數、車道及路口代號，當號誌轉為紅
    燈，車體通過感應線圈時方能啟動相機執行測照。異議人所
    駕駛車輛於紅燈已亮啟後猶超越停止線，拍攝相片足資佐證
    等情，有高雄市政府警察局交通警察大隊98年6 月1 日高市
    警交三字第0980013985號函1 份在卷可稽（見本院卷第8 頁
    ）。另異議人雖以前揭情詞置辯，然就其所辯並未能提出任
    何積極事證供本院參酌，本院自難採信。綜上，異議人以上
    開情詞指摘原處分不當，尚屬無據，原處分機關援引道路交
    通管理處罰條例第60條第2 項第3 款等規定，裁處異議人罰
    鍰900 元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
