【裁判字號】    98,司拍,936
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第936號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正之事項：
一、乙○○之繼承系統表。
二、乙○○之繼承人向所屬法院聲報限定繼承或拋棄繼承之備查
    資料。
三、確認相對人為何（乙○○已於民國97年6 月14日死亡，應改
    列其合法繼承人為相對人）。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
