【裁判字號】    98,審簡,1138
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度速偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「魔法珠」、「
金象王」各壹台（均含IC板壹塊）及現金新臺幣玖仟貳佰參拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行之「竟意圖營利
    ，於尚未取得主管機關核發之營業登記證前」更正為「竟與
    呂道明基於經營電子遊戲場業及營利供給賭博場所、聚眾賭
    博之犯意，於尚未依法領有電子遊戲場業營業級別證或營利
    事業登記證前」、第4 行之「呂道明」更正為「真實身分不
    詳自稱『呂道明』之成年男子」及末行之「923 元」更正為
    「9,230 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖。某
    甲未依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事業登記證
    ，即擅自在其經營商店設置電子遊戲機供人把玩並兌換金錢
    ，自有營利之意圖，所為係觸犯刑法第266 條第1 項前段之
    公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條意圖營利供給賭博場
    所、聚眾賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，未依該條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業
    ，而犯該條例第22條之罪，其所犯上開各罪，同係基於一個
    賭博行為，係想像競合犯之關係，應從一重處斷，臺灣高等
    法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12號討論意旨
    可供參照。核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條之非法營業罪、及刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條
    後段意圖營利聚眾賭博罪，被告與另案被告呂道明就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。其自民國97年
    12月16日起持續至98年1 月21日為警查獲時止所為上開行為
    ，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所及時間之密接
    性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同
    種類行為將反覆實行之集合犯，應屬包括之一行為，其以同
    一犯罪之行為觸犯上開4 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處，檢察官
    漏載被告另犯刑法第268 條之罪，惟已於犯罪事實中載明該
    部犯罪情節，本院自得予以審判，併此說明。
三、至扣案之「魔法球」、「金象王」等賭博性電子遊戲機共2
    台（各含IC版1 塊）、機具內新台幣10元硬幣共923 枚（即
    現金共9,230 元），係當場供賭博所用之器具及在賭檯之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於被告與否，
    均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第24號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣泰武鄉武潭村潭南巷14之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，已經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
    犯罪事實
一、甲○○明知經營電子遊戲場，擺設電子遊戲機具供不特定人
    使用，應事先向主管機關申請營利事業登記證核准後，方得
    為之，竟意圖營利，於尚未取得主管機關核發之營業登記證
    前，即自民國97年12月16日起，夥同呂道明（另由警局處理
    ），在高雄市小港區高坪7號與高坪18路口阿香小吃部附設
    檳榔煙之公眾得出入之場所，共同擺設賭博電動機具﹁魔法
    珠﹂1台、﹁金象王﹂1台，與不特定之顧客賭博財物，其賭
    博方式係即投幣入機具內機台即會開分，下押不等分數把玩
    ，中彩則贏得分數，再以所贏得之分數換現金，若未中彩則
    賭資歸由甲○○、呂道明按5、5分帳取得，迨於98年1月21
    日13時20分許，在上址為警臨檢查獲，並扣得上開電動機具
    ﹁魔法珠﹂1台（含IC板1塊）、﹁金象王﹂1台（含IC板1塊
    ）、其內賭資現金923元。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄市政府
    警察局小港分局員警臨檢紀錄表、如事實欄所示之物扣案暨
    照片4幀在卷可資佐證，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    嫌、刑法第266條第1項前段之罪嫌。被告與呂明道間，就上
    開違反電子遊戲場業管理條例等犯行之實施，有犯意聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。被告多次賭博等犯行，具有不
    斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，應論以一罪，被告一
    擺設上開機具行為，觸犯上開2罪名，為想像競合犯，請從
    一重處斷，扣案前揭物品，請依法併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    3     日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
