【裁判字號】    97,消債更,1255
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度消債更字第1255號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少
    ，維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會，是聲請
    停止本院98年度司執字第24050 號強制執行，且債權人不得
    對於聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同
    一效力之行為之保全處分等語。經查，聲請人之更生聲請，
    業經本院於98年6 月12日以97年度消債更字第1255號裁定駁
    回在案，顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之利更生程
    序進行必要性，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
