【裁判字號】    98,重訴,100
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第100號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      之1 .
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年6 月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟貳佰萬元，及自民國九十七年七月二
十七日起至清償日止，按年息百分之二點九一計算之利息，暨自
民國九十七年八月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十；逾期超過六個月以上者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣拾壹萬柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告於民國95年9 月27日邀訴外人林佩容為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）1200萬元，雙方簽立借
    款契約，約定借款期間自95年9 月27日起至115 年9 月27日
    止，依年金法計算，按月平均攤還，期間自95年9 月27日起
    迄97年9 月27日止，係按原告公告之定儲指數利率加碼年息
    0.26% 機動計息；自97年9 月27日起迄115 年9 月27日止，
    係按原告公告之定儲指數利率加碼年息0.91% 機動計息（起
    訴時按當時定儲指數利率年息2.65% 加計年息0.26% 核算本
    件應適用之計息利率為年息2.91%） ，倘一期未還即視為全
    部到期，且逾期在6 個月以內者，按計息利率10% ；逾期超
    過6 個月以上者，按計息利率20% 計算違約金。詎被告自97
    年7 月27日起即未繼續繳納利息，迭經催討均無效果。為此
    ，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：
    除訴訟費用額核定外，其餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。經查，原告主張
    之前開事實，業據其提出貸款申請書、批覆書、借據、放款
    帳務資料查詢單、放款利率歷史資料表、戶籍謄本為憑（見
    本院卷第5 頁、第6 頁、第7 頁、第8 頁、第9 頁、第10頁
    ），經核相符，應屬可採。揆諸前引規定，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費11
    7,600 元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
