【裁判字號】    98,聲,17
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第17號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等人間請求拆除地上物事件，聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院民國98年度訴字第29
    2 號拆除地上物事件（下稱系爭事件），於98年6 月1 日開
    庭，開庭前承辦法官宣布休息，休息期間，相對人之訴訟代
    理人示意相對人共同前往洗手間，開庭時，承辦法官對相對
    人聲請傳喚之證人林中智詢問態度和緩，對於聲請人傳喚之
    證人黃福連及蔡宇罄態度則較為嚴厲，口氣不佳，足認承辦
    法官對承辦本件案件有偏頗之虞，為此聲請承辦法官迴避等
    語。
二、按民事訴訟法第32條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之
    聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此
    種迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。又法官有應自行迴避而不自
    行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲請
    法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上
    足疑其為不公之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之主觀
    臆測或不滿意法官進行訴訟遲緩或認法官指揮訴訟欠當，則
    不得謂其有偏頗之虞，最高法院69年臺抗字第457 號著有判
    例足供參照。
三、本件聲請人聲請承審法官迴避，無非以法官審理案件有前項
    聲請人所指上開情形，因認有偏頗之虞為其論據。惟查：經
    本院聽取系爭事件98年6 月1 日開庭之錄音紀錄，經勘驗認
    ：「承辦法官對於相對人聲請傳喚之證人林中智，訊問過程
    中，曉諭證人林中智陳述之速度應配合書記官筆錄記載之步
    調，並一再確認證人林中智證述之內容，口氣平緩。另承辦
    法官在訊問聲請人傳喚之證人黃福連及蔡宇罄時，其訊問之
    態度與訊問證人林中智之態度相同，口氣和緩、態度平和，
    並無較嚴厲或偏頗之情」等語，此有本院勘驗筆錄負卷可參
    ，是此，依本件訴訟之開庭錄音，承辦於開庭時對當事人兩
    造闡明及證人發問之態度均屬一致，並無嚴緩不同之偏頗情
    形，則聲請人以此指摘承辦法官有偏頗之虞，尚不足採。又
    聲請人復未具體指摘承辦法官於系爭事件，有何基於與相對
    人之特別情誼或與聲請人間之特別怨隙，致為偏頗之情事；
    是聲請人徒以主觀臆測，逕認承辦法官執行職務有偏頗之虞
    ，即屬無據。從而，本件與前揭聲請迴避之要件不符，聲請
    人聲請承辦法官迴避，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
            民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                              法  官  郭瓊徽
                              法  官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
