【裁判字號】    97,司執消債更,107
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第107號
聲  請  人
即債務人    許珮琪
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  香港商香港上海豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第670 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    於95年度平均月薪為新台幣（下同）25,883元、96年度平均
    月薪為27,799元，而97年平均月薪僅有23,834元，此有財政
    部臺灣省南區國稅局95年度、96年綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、及聲請人所提出97年各類所得扣
    繳憑單在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示
    之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償9,00
    0 元，合計864,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共
    1,404,615 元觀之，清償比例雖約為百分之62（864,000 ÷
    1,404,615 ＝62%） ，然以聲請人每月約23,834元之收入扣
    除由公司逕予扣繳之勞健保等費用尚餘22,000元，除負擔自
    己之必要生活費用外，其與配偶育有1 子陳惟崧（94年1 月
    1 日生），此有聲請人之戶籍謄本在卷足憑，再參以內政部
    所公告之97年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每月9,82
    9 元計算，聲請人主張所需負擔之生活必要費用及其子扶養
    費為13,000元尚屬合理（即本人9,829 元＋兒子9,829X1/2=
    14,744元)。 故聲請人所提出上開每月清償9,000 元之更生
    方案，依其實際薪資所得，扣除上開必要生活費後，剩餘之
    金額已全數還予債權人，本院認其條件核屬公允、適當且可
    行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事執行處    司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
