【裁判字號】    98,審交簡,452
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第31906 號），本院判決如下：
    主  文
丙○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「道路交通事故現場圖」外，其餘之犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查被告丙○係擔任「丙○木工」之負責人，且係以駕駛自用
    小貨車載送其為完成木工業務所需之木地板及工具為其附隨
    業務，為從事駕駛業務之人，業經被告於偵查中供述明確，
    故核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪。又被告係主動於犯罪偵查機關尚未發覺犯罪事實及犯
    罪人之前，即主動報警處理並向員警自首等情，有高雄縣政
    府警察局鳳山分局道路交通事故談話紀錄表1 紙在卷可稽，
    是就被告所為之上開犯行，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。爰審酌被告係從事駕駛業務之人，本應注意遵守道路
    交通安全規則之規定，竟疏未注意依道路交通安全規則之規
    定即貿然搶先左轉而致肇事，造成告訴人乙○○受有傷害，
    且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，實
    屬不該，並斟酌告訴人所受之傷勢，被告犯後坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第31906號
    被      告  丙○    男  68歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○道路26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○考領有普通小型車駕駛執照，係址設於高雄市○○區○
    道路26號「丙○木工」之負責人，且係以駕駛丙○木工所有
    車牌號碼YS-6435號自用小貨車載送其為完成木工業務所需
    之木地板及工具為其附隨業務，為從事駕駛業務之人，於民
    國97年7月23日16許，駕駛車牌號碼YS-6435號自用小貨車，
    沿高雄縣鳳山市○○路由南往北方向在內側快車道上行駛，
    行經鳳頂路與凱旋路交岔路口，擬左轉進入凱旋路之際，原
    應注意汽車行駛至交岔路左轉彎時，轉彎車應讓直行車先行
    ，而當時天氣晴、日間自然光線、視距良好、市區○○道路
    乾燥、無缺陷及障礙、行車管制號誌運作正常，依其智識、
    能力又無不能注意之情事，詎丙○竟疏未注意依道路交通安
    全規則之規定即貿然搶先左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼
    NC9-765號重機車，沿高雄縣鳳山市○○路由北向南方向在
    慢車道行駛，行經鳳頂路與凱旋路交岔路口，擬由北向南方
    向直行通過該路口，見狀閃避不及，乙○○所乘機車車頭遂
    撞及丙○所駕前開車輛右前門，致乙○○因而人車倒地，受
    有右膝挫傷併巨大血腫及腔室症候群行擴創及筋膜切開術、
    胸部挫創傷、腹部挫傷及右手背擦傷之傷勢。丙○於肇事後
    ，主動央請友人撥打電話報警，並於警員前往現場處理時，
    不逃避接受裁判而當場向警員自首、承認為肇事人而願接受
    裁判。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱（97.9.29警詢筆錄
    、97.12.23訊問筆錄），核與告訴人乙○○指訴情節（97.
    9.29警詢筆錄）暨高雄縣政府警察局鳳山分局道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、談話紀錄表、交通事故現場照片、大
    東醫院於97年8月5日所出具之診斷證明書所載相符，而當時
    天氣晴、日間自然光線、視距良好、市區○○道路乾燥、無
    缺陷及障礙、行車管制號誌運作正常，依被告之智識、能力
    又無不能注意之情事，復據高雄縣政府警察局交通警察隊據
    報處理之員警觀察、記載明確，有道路交通事故調查報告表
    (一)附卷可考。且查：
  (一)按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：七
    、轉彎車應讓直行車先行。道路交通安全規則第102條第7款
    定有明文。本件被告於97年7月23日16許，駕駛車牌號碼
    YS-6435號自用小貨車，沿高雄縣鳳山市○○路由南往北方
    向在內側快車道上行駛，行經鳳頂路與凱旋路交岔路口，擬
    左轉進入凱旋路之際，原應注意汽車行駛至交岔路左轉彎時
    ，轉彎車應讓直行車先行，而當時天氣晴、日間自然光線、
    視距良好、市區○○道路乾燥、無缺陷及障礙、行車管制號
    誌運作正常，依其智識、能力又無不能注意之情事，前已述
    及，詎被告竟疏未注意依道路交通安全規則之規定即貿然搶
    先左轉，適告訴人騎乘車牌號碼NC9-765號重機車，沿高雄
    縣鳳山市○○路由北向南方向在慢車道上行駛，行經鳳頂路
    與凱旋路交岔路口，擬由北向南方向直行通過該路口時，因
    見狀閃避不及，告訴人所乘機車車頭遂撞及丙○所駕車輛右
    前門，致告訴人因而人車倒地，受有右膝挫傷併巨大血腫及
    腔室症候群行擴創及筋膜切開術、胸部挫創傷、腹部挫傷及
    右手背擦傷之傷勢，被告有疏未遵守交通安全規則即搶先左
    轉、未讓直行車先行之過失甚明。此有臺灣省高屏澎車輛行
    車事故鑑定委員會亦認被告「被告駕駛自用小貨車左轉未讓
    直行車先行」為肇事原因，有該委員會97年12月5日高屏澎
    鑑字第0976003014號函暨所附之鑑定意見書1件在卷可按。
  (二)再按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務
    在內，凡與其主要業務有直接、密切關係之附隨事務，即可
    包含在業務概念中，而認屬於業務之範圍（此有最高法院89
    年度台上字第8075號判例意旨可資參照）。被告於上開時、
    地係駕駛丙○木工所有之上開自用小貨車外出載送木地板途
    中肇事之事實，業據被告於偵查中坦認無訛（97.12.23訊問
    筆錄），揆諸前揭判例意旨，堪認被告駕駛自用小貨車載運
    木地板及工具之行為，係與其完成木工業務有直接、密切關
    係之附隨事務，亦應包含在業務概念範圍中，係從事駕駛業
    務之人甚明。
  (三)又告訴人所受上開傷害係因本件交通事故所致，被告之業務
    過失行為與告訴人所受上開傷害結果間，具有相當因果關係
    ，被告自應就其業務過失行為負責。
  (四)綜上所述，被告上開業務過失傷害犯嫌，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。又被告於肇事後，主動央請他人撥打電話報警，並於警
    員前往現場處理時，不逃避接受裁判而當場向警員自首、承
    認為肇事人而願接受裁判，有高雄縣政府警察局鳳山分局道
    路交通事故談話紀錄表可參，被告對於有權偵查犯罪之機關
    尚不知犯罪事實及犯罪人之前自首而願接受裁判，請依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。請爰審酌發生本件交通事故，
    全因被告之過失所致、告訴人對於交通事故並無過失，告訴
    人所受上開傷害情形、被告肇事後，迄今未與告訴人達成民
    事和解、所生危害及犯後坦認過失之態度等情狀，量處適當
    之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    01    月  05    日
                               檢  察  官  甲○○
                               檢  察  官  曾財和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
