【裁判字號】    98,審訴,2072
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2072號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1769號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於91年2 月1 日觀
    察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄看守所附設勒戒處所釋放，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第5387號
    為不起訴處分確定。又於92年及93年間，因施用毒品及竊盜
    案件，分別經本院以92年度訴字第2058號、93年度易字第67
    3 號，各判處有期徒刑10月、4 月確定，嗣經裁定定應執行
    刑有期徒刑1 年，並於94年11月8 日執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年
    12月14日某時許，在其位於高雄縣林園鄉○○村○○○路53
    巷13號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含有
    海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次後，在
    同一地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤
    ，吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於97年12月16日晚間10時許，因其為列管之毒品人口，經警
    通知到案採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽
    性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之事實，供承不諱，而被告當日為警
    所採之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司（下稱台
    灣檢驗公司），以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗公司
    97年12月26日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察局林
    園分局港埔派出所查獲毒品案件嫌犯尿液對照表（代號：林
    偵0580號）各1 份附卷可稽。是被告分別施用第一、二級毒
    品之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有
    第一、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用
    之高度行為所吸收，故均不另論其持有毒品罪。被告所犯上
    開施用第一級毒品及施用第二級毒品2 罪間，犯意各別，應
    予分論併罰。被告前因施用毒品及竊盜案件，經法院分別判
    處有期徒刑10月、4 月，並定應執行刑有期徒刑1 年，而於
    94年11月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品案件，經2 次勒戒、觀察程序，
    由檢察官不起訴處分後，再因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑10月，並入監執行完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒
    品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施
    用第一、二級毒品之事實，且其行為尚未害及他人等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
