【裁判字號】    98,審消債更,542
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第542號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償
    ，聲請停止本院97年度司執字第65302 號強制執行之保全處
    分等語。經查聲請人強制執行之債權人永豐商業銀行股份有
    限公司為系爭不動產之抵押權人，其所設定之最高限額抵押
    權額為新台幣（下同）720,000,000 元，另有台新國際商業
    銀行股份有限公司設定第二順位最高限額抵押債權額480,00
    0 元，而系爭建物第1 次所定拍賣之價格房地合計為5,100,
    000 元，縱使拍定，亦顯然不足以清償抵押債權人之全部債
    權，停止強制執行程序對於無擔保及無優先權之債權人，並
    無實益，是本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於
    聲請人財產強制執行及其他行使債權行為之必要，故聲請人
    所為保全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
