【裁判字號】    98,審消債更,603
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第603號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於中華民國98年6 月2 日本
院98年度審消債更字第603 號保全處分之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
  主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣壹仟元，又抗告人未預納者，法院得限期命
    補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第442 條第2 項及第
    495 條之1 定有明文。
二、本件抗告人對於更生裁定提起抗告未繳納裁判費，經本院於
    民國98年6 月10日裁定命其於收受裁定後5 日內補正，上開
    裁定已於98年6 月11日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，
    抗告人逾期仍未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
