【裁判字號】    98,審簡,895
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第28038 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向國庫支付新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪。
    爰審酌被告不思以正常管道獲取財物，為貪圖不法利益，率
    爾恐嚇被害人甲○○所藉此取得財物，犯後復否認犯行，未
    見悔意，並慮及被害人甲○○因被告犯行所受之損失僅新臺
    幣1,000 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有前科表在卷足參，其因一時失慮偶罹刑典，本
    院認經此偵審程序，應已無再犯之虞，爰依刑法第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款規定併諭知緩刑3 年，並應向國庫
    支付6 萬元。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第346 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項 （單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第28038號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣枋山鄉加祿村12鄰嘉和143
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月2日某時，以不詳方式取得甲○○所有
    ，於當日上午放訓之賽鴿1 隻（腳環號碼：526310號）後，
    明知賽鴿之鴿主投入心力金錢飼養賽鴿，如將其持有賽鴿之
    消息告知鴿主並要求鴿主提出金錢，足以使鴿主擔心賽鴿遭
    遇不測而血本無歸，而心生恐懼，竟基於恐嚇取財之犯意，
    於97年8月3日15時54分許起，以其所有0000000000號行動電
    話，陸續撥打上開賽鴿腳環上之0000000000號行動電話號碼
    予甲○○多次，向甲○○恐嚇稱腳環編號526310號鴿子在其
    手裡，係漁民在海上捕獲，需支付新台幣（下同）1,000 元
    贖款方能取回等語，致甲○○心生畏懼，依乙○○指示前往
    屏東縣省道加祿加油站附近「一心檳榔攤」後方土地公廟見
    面後，甲○○支付1000元予乙○○後始取回賽鴿。
二、案經甲○○告訴暨高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認有撥打電話予告訴人甲○○請其支付
    上開款項以取回賽鴿之事實，然矢口否認涉有恐嚇取財犯行
    ，辯稱：是鴿子自己飛到我的鴿舍，我問告訴人是否要取回
    ，他說好，我便請告訴人支付油錢，我沒有恐嚇云云。惟查
    ：上開犯罪事實，業經告訴人指訴明確，復有0000000000號
    與0000000000號行動電話號碼通聯紀錄附卷，被告所辯顯係
    事後卸責之詞，不足採信，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1    月    15     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
