【裁判字號】    98,審簡,3448
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3448號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告犯後於所誣告案件裁判確定前自白犯罪，應
    依刑法第172 條規定減輕其刑。爰審酌被告明知所持有公司
    公款新台幣（下同）1 萬元已被自己挪用花用殆盡，竟謊報
    遭人強盜，造成司法資源無謂浪費，妨害國家司法權之正確
    性，並影響潛在無辜第三人之名譽、自由，其行為實有可議
    之處，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節，依刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第17
    1 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
