【裁判字號】    98,司促,30386
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30386號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參萬參仟柒佰伍拾伍元，及
    其中新台幣貳萬玖仟零陸拾參元，自民國九十四年四月十八
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新
    台幣壹拾參萬陸仟玖佰零玖元，及其中新台幣壹拾貳萬貳仟
    肆佰捌拾元，自民國九十四年四月十八日起至民國九十四年
    六月二十三日止，另按月以新台幣壹拾貳萬貳仟肆佰捌拾元
    之百分之一點一計算之手續費，暨自民國九十四年六月二十
    四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                 書記官 朱恆忠
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
