【裁判字號】    98,消債清,121
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第121號
聲  請  人
即債務人    吳孟蓉
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人吳孟蓉自中華民國九十八年六月二十三日下午五時起開始
清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定97年10月31日為債權補報期間屆滿日，有該裁定一份在
    卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報債權期間屆滿後10
    日內提出更生方案於本院，詎債務人逾期未提出更生方案，
    本院於98年3 月20日再通知於文到10日提出更生方案於本院
    ，該通知於98年3 月27日送達於債務人，詎債務人迄未提出
    更生方案於本院，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭    法      官  沈建興
上為正本係照原本作成，本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
