【裁判字號】    98,簡上,286
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第286號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院民國98年3 月13日98年度
審簡字第554 號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字
第2369 號），提起上訴，本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
乙○○、甲○○均緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○（原名郭進成）因積欠全民健康保險保費未繳，致無
    法於發生疾病、傷害事故時，由保險醫事服務機構依全民健
    康保險醫療辦法，給予門診或住院治療服務，詎乙○○與甲
    ○○竟共同基於以詐術獲取醫療利益之犯意聯絡，於民國96
    年6 月間某日，由甲○○將其所有之全民健康保險卡（下稱
    健保卡）借予乙○○使用，乙○○則自96年6 月4 日起，迄
    96 年12 月10日止，持上開甲○○之健保卡至高雄市鹽埕區
    ○○○路241 號「文聖骨外科診所」，佯以甲○○之名填寫
    病歷表後向該診所掛號看診，致使用不知情之診所人員陷於
    錯誤而誤認其為甲○○本人就醫，並向中央健康保險局請領
    醫療給付，而以此方式詐得免付醫療費用之財產上不法利益
    。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於本院訊問中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理中坦承不諱
    ，核與證人游文政於警詢中之證述情節相符（見偵查卷第9
    至10頁），並有搜索扣押筆錄1 份（見偵查卷第13至17頁）
    、健保卡正反面影本2 紙（見偵查卷第32至33頁）、領據1
    紙（見偵查卷第18頁）、文聖骨外科診所病歷表1 份（見偵
    查卷第20至27頁），及個人戶籍資料查詢結果1 紙（見偵查
    卷第40頁）在卷可稽，足證被告乙○○、甲○○上揭任意性
    之自白與事實相符，從而，本件事證明確，被告乙○○、甲
    ○○2人犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339條第2項之詐
    欺得利罪。被告二人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告乙○○自民國96年6 月4 日起至96
    年12月10日止，先後共計28次持甲○○之健保卡，前往文聖
    骨外科診所就醫，係基於單一之犯意，以平均每星期1 次之
    密集接近時間，在相同地點所為之數個舉動，且僅侵害同一
    被害人之財產法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而
    論以一罪。原審以被告2 人罪證明確，並審酌被告2 人以前
    開方式向中央健康保險局詐得不法利益，行為誠屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情
    狀，分別量處被告2 人均拘役50日，並斟酌被告上開所犯情
    節，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，核其認事用法均無違誤，量刑亦就刑法第57條所列各款
    事由加以斟酌，堪稱妥適，並未有何裁量逾越或濫用之明顯
    違法情事，是被告乙○○以其身體健康狀況及經濟能力均不
    佳，原審判決過重為由，及被告甲○○以其並無犯意為由，
    提起上訴，即無理由，應予駁回。
四、惟查：上訴人即被告2 人於原審判決後業與被害人即「文聖
    骨外科診所」游文政醫師達成和解，且被告乙○○就欠繳健
    保費部分，亦經中央健保局同意被告乙○○申請全民健康保
    險抒困基金貸款，並按月清償，此有卷附和解書1 紙、全民
    健康保險紓困基金貸款申請書1 份可佐。又被告乙○○未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告甲○○前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此亦有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表2 份附卷足按。本院審酌被告2 人犯罪之
    動機及情節，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                    書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
