【裁判字號】    97,審簡,7379
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第30945 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表1 至9 所示之
物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行至第8 行補充
    為「竟與簡漢鍾、林佳隆共同基於違反電子遊戲場業管理條
    例、意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意聯絡」、倒數
    第3 行「機臺內代幣共1140枚」更正為「機臺內代幣共617
    枚」；證據並所犯法條欄一第5 行「機臺內代幣共1140枚」
    更正為「機臺內代幣共617 枚」，並補充「被告於本院審理
    中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處書之記
    載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本件
    被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業營
    業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條或
    修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，即
    無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為新
    、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照
    ），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲場
    業管理條例相關規定。
三、再按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具
    為已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換
    代幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，
    於設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹
    射倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並
    提供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚
    眾賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖無
    訛（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第
    12 號 參照）。又在公共或公眾得出入之場所賭博，僅係刑
    法第266 條之犯罪成立要件，若同法第268 條之罪，并不以
    在公共或公眾得出入之場所為限，司法院院字第1479號解釋
    亦可參考。故「界揚超商」之電子遊戲機雖係擺設在密室，
    核被告甲○○所為，仍係犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    非法營業罪、刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後
    段之圖利聚眾賭博罪。被告就上開犯行，與簡漢鍾、林佳隆
    間具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告自97年
    10月2 日起迄同年月29日為警查獲時止，所為之上開犯行，
    係基於同一經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持續為
    之，以達其牟利之目的，依社會通念，於客觀上符合一個反
    覆、延續性之行為特徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之
    一罪。被告以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之刑法第268 條前段之圖利供給
    賭場罪處斷。檢察官雖未引用圖利供給賭場罪及同條後段之
    圖利聚眾賭博罪之條文，惟於聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄已明確記載此部分之犯罪事實，本院自應予以裁判。末
    查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其僅因一時不慎致
    罹典章，信經此偵、審程序當知所警惕而無再犯之虞，是本
    院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、至扣案如附表所示之物，均係供本案犯罪所用之物，且簡漢
    鍾為「界揚超商」之負責人，林佳隆為附表1 至5 所示機台
    之所有人乙節，亦據被告於警詢中供陳明確，足認附表編號
    1 至8 所示之物、附表編號9 所示之物，分別為共同正犯林
    佳隆、簡漢鍾所有之物，依共同正犯責任共同原則，均應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。另扣案之現金
    新臺幣（下同）2 萬元，因無證據證明為因犯罪所得之物，
    爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，
    刑法第11條前段、第28條、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  張義龍
附表：
┌──┬───────────────────┬───┐
│編號│扣案物品                              │數量  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 1  │電子遊戲機「超級大舞台」（含IC板1塊） │1 台  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 2  │電子遊戲機「大舞台」（含IC板1塊）     │1 台  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 3  │電子遊戲機「滿貫大亨」(含IC板1塊)     │1 台  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 4  │電子遊戲機「劍龍」（含IC板1塊）       │1 台  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 5  │電子遊戲機「賽馬」（含IC板3塊）       │3 台  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 6  │積分卡100分試機卷                     │67張  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 7  │刮刮樂卡                              │97張  │
├──┼───────────────────┼───┤
│ 8  │代幣                                  │1004枚│
├──┼───────────────────┼───┤
│ 9  │密室鑰匙                              │1支   │
├──┼───────────────────┼───┤
│10  │新臺幣20000元                         │      │
└──┴───────────────────┴───┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
