【裁判字號】    97,訴,1783
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1783號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○前因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金額新臺幣5 千元，由具保人出具現金
    保證後，將被告予以釋放，而被告於審理中迭經本院依其住
    所予以傳喚，無正當理由未到庭，且經高雄地方法院檢察署
    於民國98年6 月1 日以98雄檢惟執嶺緝字第2763號予以通緝
    等情，有送達證書1 紙，保證金收據1 份及臺灣高等法院被
    告全國通緝紀錄表在卷可稽，復由本院依職權調取被告臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表及戶役政查詢資料各1 份核閱
    屬實。且具保人嗣經本院依法傳喚，命其應偕同被告遵期到
    庭，如逾期未到，將依法沒入保證金，惟屆期猶未能帶同被
    告前來或到庭敘明被告現時之所在地為何等情，亦有卷附送
    達證書1 紙及本院98年6 月18日刑事報到單、審判程序筆錄
    可佐，顯見被告應已逃匿至明；至被告雖於98年6 月16日具
    狀請假並於98年6 月19日由本院收受等情，有刑事答辯狀1
    份附卷可考，然觀其請假理由中載明：「因另案未執行通緝
    中以致無法出庭，懇請庭上准予書面方式答辯」等語，顯非
    正當理由，且依上述理由適足反證被告明知本件上開審判期
    日且另案已遭通緝之事實，然為免遭通緝入監執行，遂故意
    於本件審判期日不予出庭應訊，核其所為顯已構成逃匿之行
    為無訛。從而，本件被告既已逃匿，揆諸前揭說明，自應將
    具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
