【裁判字號】    98,審訴,2103
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4754號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補述：「被告甲○○於本院審理時
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於所虛偽陳
    述之案件（即王萬號涉犯竊盜案件）尚在偵查中而未確定時
    ，即於98年1 月12日自白犯行，此有偵訊筆錄、臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於98年1 月20日對王萬號所為之不起訴
    處分書附卷可參，被告既於所虛偽陳述之案件處分確定前自
    白本件偽證罪，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌
    被告於檢察官偵查中，供後具結就案情有重要關係之事項，
    為虛偽之陳述，企圖誤導偵查機關偵查犯罪之正確性，耗費
    司法資源，所為實有不該。惟念其犯後已坦承犯行，態度尚
    稱良好，復參以其犯罪動機、手段及情節等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第168
    條、第172 條，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
