【裁判字號】    98,審簡,2340
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上三人共同
選任辯護人  唐小菁律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度
偵續字第261號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯誹謗死者罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第7 至6 行「等
    穢語」應補充「等穢語（周冠宏部分未據告訴）」、證據欄
    「翻拍照片37張」應更正為「翻拍照片23張」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第312條第2項之誹謗死者罪、
    第309條第1項之公然侮辱罪；被告丁○○所為，係犯刑法第
    309條第1項之公然侮辱罪；被告乙○○所為，係犯刑法第30
    5條之恐嚇危害安全罪、第309條第1 項之公然侮辱罪。又被
    告3 人先後多次辱罵告訴人丙○○之行為，係於密切接近之
    時間及地點實施，而其數行為所侵害者係同一之法益，各行
    為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分
    開，在刑法評價上，均應屬接續犯而論以一罪。又被告乙○
    ○同時恐嚇丙○○及周冠宏，係一行為觸犯2 個恐嚇危害安
    全罪，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重處斷
    。又被告甲○○、乙○○各所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互殊，構成要件亦不相同，應分論併罰，聲請人認應論以
    想像競合犯，尚有未恰。爰審酌被告甲○○、丁○○前無犯
    罪前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，被告乙○○曾有妨害自由及傷害之犯罪前科，素
    行非佳，又被告3 人均飾詞卸責，迄未向告訴人道歉，犯後
    態度欠佳，並斟酌渠等之犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。又
    被告3 人所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96年4 月24
    日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑
    之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告
    刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行刑
    及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第312 條第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
刑法第312條
對於已死之人公然侮辱者，處拘役或 3 百元以下罰金。
對於已死之人犯誹謗罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 1 千
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
