【裁判字號】    98,交聲,1261
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1261號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年4 月9 日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第32-BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    97年4 月30日23時32分許，駕駛車號YV-6113 號自用小客車
    ，行經高雄市○○○○○路口之有燈光號誌管制之交岔路口
    ，不遵守道路交通標線之指示，為高雄市政府警察局交通警
    察大隊依採證照片以高市警交相字第BD0000000 號舉發違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發，因異議人未於期限內繳
    納罰款，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第60條第2
    項第3 款之規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人確有紅燈越線臨停之違規行為，
    惟期間皆未曾收到該罰單通知，卻遭原處分機關加倍裁罰1,
    800 元，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第
    1 項第4 款規定：對於違反道路交通管理處罰條例之行為，
    應按其違反條款規定之受處罰對象，填製舉發違反道路交通
    管理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄
    予以勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、
    車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕
    行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。是依上開之規
    定，受處分人有違反交通管理事件行為，應先由舉發機關就
    其違規事實先予舉發，並由舉發機關填製舉發通知單，再將
    舉發通知單交由受處分人收受或合法送達後，主管機關始得
    據以裁決，如違規行為有未經舉發，或舉發機關未填製舉發
    通知單，或違規行為人未受舉發通知單之合法通知時，主管
    機關均不得逕予裁決。
四、經查，本件交通違規事件之舉發通知單經原舉發單位即高雄
    市政府警察局交通警察大隊以掛號郵件，由郵務人員向「高
    雄市○○區○○街2 巷11號」送達，因於應送達處所不獲會
    晤應受送達人，郵政人員於97年5 月21日寄存於送達地之郵
    政機關，此有送達證書影本乙份在卷可證（詳本院卷第9頁
    ），固堪認定。然查，異議人已於本件交通違規事件發生前
    之96年8 月6 日將戶籍地址遷移至「高雄市○○區○○街12
    6 號」，此有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽（詳本院
    卷第18頁）。上開舉發通知單送達當時，異議人之戶籍地址
    既為「高雄市○○區○○街126 號」，足見上開舉發通知單
    並未向應受送達人之住居所送達，上開舉發通知單之送達並
    不合法，甚為明確。
五、綜上所述，本件違規事實之舉發通知單，既未經合法送達異
    議人，依法其處分尚未生效，揆諸前揭說明，原處分機關不
    得逕予裁決，然卻逕為裁決，有違上開規定，裁決程序顯有
    違誤，原處分自應予以撤銷，另由原處分機關為適法之處理
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                   交通法庭    法  官    文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                               書記官    紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
