【裁判字號】    98,審易,1178
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3689號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事 實 及 理 由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    乙○○前於民國94年間因毒品、竊盜、毒品及妨害兵役等案
    件，分別經法院判處有期徒刑5 月、1 年6 月、10月及3 月
    在案，嗣上開4 徒刑經減刑並合併定應執行有期徒刑1 年5
    月確定後，於96年7 月16日執行完畢出監。詎仍不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於97年8 月3 日凌晨2 時至4 時
    夜間，前往甲○○位於高雄縣大寮鄉○○村○○路19之5 號
    住處，拉開鐵捲門門栓後再將鐵捲門掀開之方式侵入其內（
    侵入住宅部分未據告訴），繼而徒手接續竊取甲○○所有置
    於1 樓客廳電視櫃抽屜內之數位相機1 台（價值約新台幣【
    下同】3,500 元）及2 樓房間內之存錢筒1 個 (內有現金約
    4,000 元)， 得手後旋即逃離現場，並將贓物變現供已花用
    。嗣經甲○○報警處理，而循線查獲上情。
三、上開事實業據被告乙○○於警、偵訊、本院審理時自白不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢之陳述相符，並有內政部
    警政署刑事警察局鑑驗書、高雄縣政府警察局林園分局偵查
    隊現場勘查採證紀錄表各1 份及照片8 張附卷可稽，本件罪
    證明確，被告犯行堪以認定。
四、是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入
    住宅竊盜既遂罪。被告先後竊取被害人財物之犯罪時間、地
    點均屬密切接近，客觀上足認係基於單一犯意所為之接續舉
    動，應包括於一行為論以接續犯。被告前因犯上揭竊盜等案
    件，業經法院判刑確定，並於96 年7月16日執行完畢一節，
    有台灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可稽，是被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應論以累犯，並依法加重其刑。本院審酌被告正值青壯，
    卻不思以正當途徑獲取財物，屢犯竊盜案件，所為實屬不該
    。惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之手段及所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第１項、刑法第321
    條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
