【裁判字號】    98,司促,30464
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30464號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  王銀行
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾捌萬玖仟柒佰捌拾壹
    元，及自民國九十八年四月十日起至清償日止，按年息百分
    之十二計算之利息，暨自民國九十八年五月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人台北國際商業銀行股份有限公司已於９５年１１月
      １３日合併奉准更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先
      陳明。
    (二)緣債務人王惠玲於民國94年8 月10日向債權人借得新臺幣
      （以下同）500,000 元正，立王銀行為連帶保證人，並與
      聲請人訂立借據壹紙為憑。約定債務若不依約清償或攤還
      本金時，全部債務視為立即到期，利息依年息百分之12按
      月計付，逾期六個月以內者，按該利率百分之十，逾期超
      過六個月，另按該利率百分之二十計付之違約金。
    (三)詎債務人王惠玲、王銀行自民國98年4 月10日起未依約履
      行迄今，計欠貸款本金新臺幣289,781 元正，依借據第三
      條之約定，債務人顯已喪失期限利益，債務人應立即償還
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  龔能
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
