【裁判字號】    98,審簡,2762
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2762號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充、更正為「甲○
    ○前(一)於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣台中地方法
    院以87年度毒聲字第2799號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用之傾向，於87年11月11日執行完畢出所，並經台灣台中
    地方法院檢察署檢察官於87年11月11日以87年度偵字第2368
    8 號不起訴處分確定；(二)又於上開觀察、勒戒程序執行完畢
    5 年內之88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第4570號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，除經本院以88年毒聲字5105號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治外，並經再以89年度雄簡字第1058號判處有期徒刑6 月
    確定，於91年7 月17日因徒刑執行完畢出監；(三)嗣於90年間
    ，甲○○又因施用毒品案件，經本院於91年10月11日以91年
    度易字第2635號判處有期徒刑10月確定；另於92年間，再因
    施用毒品案件，經本院以92年度易字第1437號判處有期徒刑
    7 月確定，上開2 罪接續執行結果，於94年3 月30日假釋付
    保護管束出監，於同年5 月9 日假釋付保護管束期滿未經撤
    銷，未執行之刑視為執行完畢」、證據部分補充「高雄市立
    凱旋醫院98年3 月30日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號:
    F98144、轉碼編號:A00000000）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告於前揭時、地再度施用甲基安非他命犯行
    ，縱在初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍非屬毒品
    危害防制條例第20條第3 項所稱「5 年後再犯」之情形，依
    前開說明，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度
    行為，為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如附件聲請簡易判決處刑書所載之前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品經觀察、勒戒及強制戒治程序後，均未戒絕毒癮，另再施
    用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰
    之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
