【裁判字號】    98,司促,30435
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30435號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟壹佰壹拾柒元，及自
    民國九十八年一月十九日起至清償日止，按年息百分之十點
    八計算之利息，暨自民國九十八年一月十九日起至清償日止
    ，按年息百分之一點０八計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國91年9 月間向債權人申請國際信用卡，
    債權人發予信用額度新臺幣額度5 萬元整之國際信用卡供其
    使用，依約定書債務人得憑國際信用卡於特約商店簽帳消費
    或預借現金，惟債務人至民國98年6 月17日止尚積欠本金新
    臺幣22,117元整暨民國98年1 月19日起至清償日止，以新臺
    幣22,117元為本金依約定條款第46、47條按年息10.8% 計算
    之循環利息、違約金。嗣經債權人履次催討，債務人均置之
    不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
