【裁判字號】    98,聲,653
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣台東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯販賣第一級毒品等捌罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳拾年，褫奪公權拾年，併科罰金新台幣貳拾捌萬
元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因犯販賣第一級毒品等八罪，經最高法院、本院及
臺灣高雄地方法院，先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑。受刑人所犯附表編號8 之犯行
在95年7 月1 日刑法修正施行前，依修正前刑法第51條第5 款規
定「定執行刑不得逾20年」，較修正後「不得逾30年」較有利於
受刑人，應適用修正前規定。爰依刑事訴訟法第477 條第1項 、
刑法第2 條第1 項、第53條、修正前第51款第5 款、第7 款、第
42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官 蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
