【裁判字號】    97,上更(一),192
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     97年度上更(一)字第192號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳俊偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為所犯販賣第一級毒品罪嫌
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，於民國98年4 月9 日執行羈押，至
    民國98年7 月8 日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年7 月9 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
