【裁判字號】    98,抗,144
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第144號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列抗告人因聲請定執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年3 月6 日所為裁定（98年度審聲字第475 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，分別量處及減為如附表所
示之刑，應執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一、抗告意旨略以：如附表編號14之犯罪時間應為民國96年4 月
    19日前之同年4 月11日，亦符合定執行刑之條件，原審竟就
    該部分予以駁回，尚有未洽，爰提起抗告，請求撤銷原裁定
    等語。
二、經查：
  (一)被告於上開如附表編號14即原審96年度訴字第3613號刑事判
    決之犯罪時間確係96年4 月11日，並非判決所載之96年4 月
    21日，業經本院調卷查明屬實，並函請原審裁定更正，而於
    98年5 月26日確定在案，有台灣高雄地方法院98年6 月10日
    雄院高刑繼96年度訴字第3613號第27177 號函附更正裁定書
    及送達證書在卷可稽。
  (二)查發生錯誤之緣由，係因檢察官之起訴書附表原已就犯罪時
    間記載錯誤，而原審未注意逕以之作為判決附件，直接援用
    而亦誤載為96年4 月21日，有該刑事判決書可稽。檢察官未
    查，於該判決確定後亦逕予列載而與被告所犯其他罪名，一
    併聲請定應執行之刑，亦有聲請書可按。因上開判決之事實
    雖記載有誤，但已生形式確定力，原裁定認該部分之犯罪時
    間96年4 月21日，已在附表編號1 所示犯罪之判決確定時間
    即96年4 月19日之後，形式上不合法律上得定執行刑之要件
    ，而就該部分裁定予以駁回，原無不合。
三、檢察官以原審未併就附表編號14部分定其應執行刑為不當，
    提起抗告，雖無理由。惟原審未及審酌適用上開裁定更正後
    之正確內容，致原裁定仍有可議之處，應由本院將之撤銷，
    並考量訴訟經濟之原則，由本院審核檢察官聲請意旨，逕依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款之
    規定，就被告前犯如附表所示各罪，所量處及減為如附表所
    示之刑，定其應執行刑為有期徒刑3 年7 月。
四、依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
