【裁判字號】    98,聲再,67
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第67號
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列抗告人因傷害等案件，對於本院94年度上易字第264 號，中
華民國94年7 月5 日第二審確定判決（臺灣高雄地方法院93年度
易字第1765號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字
第6202、7475、9211號），聲請再審，經本院98年5 月12日裁定
駁回其聲請（98年度聲再字第67號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第405 條、第408 條第1 項前段分
    別定有明文。
二、查本件抗告人所犯傷害等案件，係屬不得上訴第三審法院之
    案件，則本院就抗告人因傷害等案件聲請再審而為之裁定，
    自不得抗告於第三審法院。抗告人對於本院上開不得抗告於
    第三審法院之裁定，提起抗告，顯為法所不許，應予駁回。
    至本院98年度聲再字第67號裁定書所載「如不服本裁定，應
    於送達後5 日內向本院提出抗告狀」本屬誤載，應予以更正
    ，而聲請人當不因此誤載，而得抗告第三審，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
