【裁判字號】    98,聲,675
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第675號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因放火燒燬建物及住宅等罪，分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑陸年。
    理  由
受刑人甲○○因放火燒燬建物及住宅等罪，經本院暨臺灣高雄地
方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號
1 、2 等罪，曾定應執行刑1 年4 月）。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
