【裁判字號】    98,聲,624
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯幫助販賣第一級毒品等罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑玖年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因犯幫助販賣第一級毒品等3 罪，經最高法院、本
院及臺灣屏東地方法院，先後判處如附表所示之刑，詳如附表所
示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第2 條第1 項、第53條、第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
