【裁判字號】    97,交訴,27
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊榮富律師
上列被告因過失致死等案件（起訴案號：96年度偵字第5918號）
，本院於中華民國98年6 月23日下午4 時許，在本院第4 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月；又犯肇事
    致人死亡逃逸罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實除將起訴書犯罪事實欄(一)第5 行「本應注前狀
    況並隨時必要之安全措施，」更正補充為「本應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施，」；(二)第10行「... 而場休
    克死亡。」更正補充為「... 而當場休克死亡。」外，其餘
    被告甲○○犯業務過失致人於死罪、肇事致人死亡逃逸罪之
    時、地、方式、經過均與起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2 項、第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
