【裁判字號】    98,苗簡,470
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第470號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    6弄6號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人員執勤之尊
    嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後態度及聲
    請人具體求處拘役50日，被告亦表示同意（見98年度速偵字
    第90號卷第26頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第90號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
                          353巷16弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月5日22時46分許，陪同其妹林芬菊前往
    苗栗縣苗栗市○○里○○街60號苗栗縣警察局苗栗分局南苗
    派出所報案時，竟對依法執行受理報案職務之員警吳兆松，
    當場以客語辱罵稱：「你媽大雞巴」等語。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯行已堪認定：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）證人吳兆松於警詢中之證述。
（三）卷附現場錄音錄影光碟1片。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段於公務員依法執
      行職務時當場侮辱罪嫌。
（二）請審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後
      坦認犯行，態度頗佳，其於偵訊時並表示同意接受「拘役
      50 日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日」之刑度等一
      切情狀，量處其拘役50日，如易科罰金以新臺幣1000元折
      算1日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              檢  察  官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書  記  官  楊文彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
