【裁判字號】    98,苗交簡,486
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第486號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2907號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣峨眉鄉富興村9鄰富興24之5
                        號
                        居苗栗縣頭份鎮○○里○○街146號7
                        樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險及業務過失致人於死等案件，由本署檢
    察官於民國97年 6月30日，以97年度偵字第2797號為緩起訴
    處分，期間為1年，於同年7月28日確定，緩起訴期間自97年
    7月28日起，至98年7月27日止。詎猶不知悛改，復自98年 5
    月9日17時許起，在苗栗縣頭份鎮○○里○○街146號 7樓之
    居所飲用2、3瓶米酒，至同日18時許始結束，並在該處休憩
    片刻。然於同日20時許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交
    通工具之能力，仍隻身步行至前揭居所樓下，欲將其所有停
    放在該處之車牌號碼H2─1761號自用小客車駛至頭份鎮○○
    街「蟠桃里活動中心」前方停車場停放。而時值甲○○駕車
    至該處，正欲倒車之際，終因飲酒後酒精發揮作用，致使注
    意力不集中，且疏未留意路面四周動態，所駕駛自用小客車
    之右後方保險桿，因而撞擊該處由乙○○所駕駛而正欲倒車
    之車牌號碼0368─TX號自用小客車左側車身（均無人受傷）
    。經警獲報至現場處理後，發現甲○○身上充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃
    度值為每公升1.32毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人乙○○於警詢時證述事發經過情節大致相符，而被告
    經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升1.32毫克，
    且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精濃度測試值
    單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及事發現場暨車損
    照片10張等附卷可稽。另參合被告經警分別命以(1)閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030及(2)用筆在兩個同心圓
    之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓等項目，檢測結果均評
    定為不合格，是其酒精成分顯已影響其行為之正常反應，至
    為灼然。又按刑法第185條之3規定之「不能安全駕駛」，復
    參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公
    升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕駛動力交通工具之標準，法務部88年 5月18日法88檢字
    第1669號函意旨可資參照。執此，本件被告酒後駕車，其酒
    精濃度測試值顯已超過前揭數值，並生有具體之損害，事證
    已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案緩起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成
    累犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危
    及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全
    ，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之
    前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度
    值高達每公升1.32毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從
    重量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
