【裁判字號】    98,苗簡,259
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第259號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟伍佰貳拾壹元，及其中新臺
幣壹拾柒萬柒仟肆佰拾貳元自民國九十八年四月十一日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國93年6 月21日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，雙方約定以原告發行之現金卡為工具且開
    設帳戶循環使用，利息按週年利率百分之18.25 計算，惟如
    未依約還款，除喪失期限利益，債務視為全部到期外，遲滯
    期間之利息並改依週年利率百分之20計算。詎被告於還款期
    限98年4 月10日未依約還款，尚積欠本金新臺幣（下同）17
    7,432 元、待收利息1,089 元，共計178,521 元未清償，為
    此依消費借貸之法律關係，求為判決如主文第1 項所示之金
    額及利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據提出與所述相符之小額循環信用貸款
    契約書、貸還款交易明細表為證（見卷第6 至8 頁），而被
    告受合法通知，未提出書狀或於言詞辯論期日到場爭執，堪
    信為真實。
三、從而原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告如主
    文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
