【裁判字號】    98,苗簡,472
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第472號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
                    號
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2032號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價
    值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2032號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮水尾里1鄰水尾6號
                        居苗栗縣後龍鎮東明里12鄰頂浮尾42
                        之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮東明里12鄰頂浮尾42
                        之6號
                        （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                        徒刑中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以95年度訴
    字第130號判處有期徒刑9月確定，並於民國96年6月30日縮
    刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復於97年5月10日上午10
    時許，由甲○○騎乘車號EWR-626號重型機車搭載丙○○，
    行經苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路205-2號乙○○房屋倉
    庫旁，因見屋邊堆放之鐵樓梯4個無人看管，2人竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，聯手將4個鐵樓梯搬運至前開
    機車腳踏板處，再載運至永通舊貨行販售，共計售得新臺幣
    1,200餘元，所得款項均朋分花用。嗣乙○○發覺樓梯遭竊
    報警處理，始循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於警詢之自白。
(二)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
(三)被害人乙○○於警詢之指訴。
(四)證人即永通舊貨行負責人傅佳慶於警詢之證述。
(五)贓物認領保管單1紙、永通舊貨行收購鐵樓梯單據2紙及監視
    錄影器翻拍畫面照片10張。
二、被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告2人有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處
    。被告丙○○前受有期徒刑之執行完畢後，於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    20     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
