【裁判字號】    97,訴,637
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴 （97年
度偵字第3398號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯水土保持法第三十二條第四項之非法開發致水土流失未
遂罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係金華礦場之負責人，明知經濟部礦務局核准金華礦
    場（執照號碼：台濟採字第5217號，礦區號碼：礦業字第33
    27號，礦種：火黏土礦）採礦之範圍僅限於苗栗縣政府所有
    位在苗栗縣銅鑼鄉○○○段1793之604 、605 、606 等地號
    （原暫定假編為1793之174 、175 、176 等地號）之山坡地
    上，且須取得土地使用同意書後始得開採。詎其竟未經苗栗
    縣政府同意，自不詳日期起，接續在所核准採礦範圍外之苗
    栗縣政府所有銅鑼鄉○○○段1793地號山坡地上，擅自採取
    數量不詳之礦砂；惟尚未生水土流失之結果，即於95年7 月
    24日經苗栗縣政府派員會同經濟部礦務局相關人員至上揭山
    坡地會勘而發現上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)臺灣高等法院被告前案
  (三)苗栗縣政府97年11月13日府農水字第0970174938號函。
  (四)經濟部98年2 月5 日經授務字第09800012410 號函及後附資
    料。
  (五)苗栗縣政府98年3 月24日府農水字第0980046154號函及後附
    資料。
  (六)苗栗縣政府98年5 月14日府農水字第0980076715號函及後附
    資料。
  (七)其餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)水土保持法第32條第4 項、第1項。
  (三)刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本件論罪科刑之法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
