【裁判字號】    98,苗簡,149
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第149號
原      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
被      告  乙○○
                        段90.
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾肆萬貳仟伍佰伍拾壹元，及其中
新臺幣貳拾參萬柒仟捌佰肆拾陸元自民國九十八年二月二十七日
起至清償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
     事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於放款借據第18條合意以本院為第一審管轄法院，
    是本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年間邀同被告丙○○、
    甲○○為連帶保證人與原告訂立放款借據，共向原告借款1
    筆，合計借用新臺幣（下同）237,846 元，約定自該階段學
    業完成後滿1 年之日即97年7 月1 日起分96期，每1 個月為
    1 期，本息依年金法按月平均攤還，利率按中華郵政股份有
    限公司一年期定期儲蓄存款機動利率（即指標利率）減0.1%
    加計加碼年率計算，指標利率每3 個月調整一次，加碼年率
    由教育部每年檢討一次；債務人不依約償還本息時，債務視
    為全部到期，經原告轉為催收款項時，利率按原告轉為催收
    款項日之就學貸款利率加年息1%即年息2.6%（98年2 月27日
    就學貸款利率為1.6%）固定計算，除按上開利率計息外，並
    加計逾期在6 個月以內者，按借款利率10% ，逾期超過6 個
    月部分，按借款利率20% 計算之違約金。詎被告乙○○自97
    年8 月1 日起即未依約清償，至原告98年2 月27日轉列催收
    款項尚欠242,551 元及利息、違約金未清償。而被告丙○○
    、甲○○分別為上開借款之連帶保證人，依法應負連帶清償
    之責。爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出就學貸款放出查詢單、原
    告就學貸款利率、放款借據、原告就學貸款撥款通知書、被
    告戶籍謄本等件為證（見卷第7 至18頁）；而被告受合法之
    通知，於言詞辯論期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本
    院斟酌，本院審閱上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告乙○○以另被告丙○○、甲○
    ○為連帶保證人向原告借款，未依約清償之情，已如前述，
    是揆諸首揭說明，主債務人之被告乙○○與為連帶保證人之
    被告丙○○、甲○○自應負連帶清償借款之責。
五、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
