【裁判字號】    98,苗簡,232
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗簡字第232號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於98年6月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應自門牌號碼苗栗縣苗栗市○○里○○路九十七號二樓房屋
遷出，並將上開房屋騰空返還原告。
被告應給付原告新臺幣陸萬伍仟零肆拾肆元，及自民國九十八年
四月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應自民國九十八年二月十一日起至遷讓上開房屋日止，按月
給付原告新臺幣壹萬參仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：門牌號碼苗栗縣苗栗市○○里○○路97號2
    樓房屋（下稱系爭房屋）為原告所有，兩造於民國97年2 月
    間簽訂租賃契約，約定租期自97年2 月10日起至98年2 月10
    日止，每月租金新臺幣（下同）13,000元，應按期於最後一
    日給付。詎被告僅給付租金至97年10月，嗣後均未給付，至
    租約到期日止，共積欠租金52,000元，並積欠由原告代繳之
    電費共13,044元。而兩造間租賃契約已於98年2 月10日屆滿
    ，被告仍繼續占有系爭房屋，自屬無權占有，原告自得依租
    賃物返還請求權及租賃契約之約定，請求被告自系爭房屋遷
    出將系爭房屋返還予原告，及給付所欠之租金與電費共65,0
    44元。又被告無權占用系爭房屋，享有相當於租金之不當得
    利，應依不當得利之法律關係，自租約屆滿後至返還系爭房
    屋之日止，按月給付13,000元等語。並聲明：(1)如主文第1
    、2 、3 項所示；(2)願供擔保請准宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之前揭事實，業據其提出房屋稅繳款書、房屋租賃
    契約書、台灣電力股份有限公司函等件為證（卷第6 至11頁
    ）。而被告受合法通知，於言詞辯論期日未到場爭執，復未
    提出書狀供本院參酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張
    為真實。
三、按承租人應依約定日期，支付租金；租賃定有期限者，其租
    賃關係，於期限屆滿時消滅；承租人於租賃關係終止後，應
    返還租賃物；民法第439 條前段、第450 條第1 項、第455
    條前段分別定有明文。次按無法律上之原因而受利益，致他
    人受損害者，應返還其利益；民法第179 條第1 項亦有明文
    。而無權占有他人土地或房屋加以使用，可能獲得相當於租
    金之利益，則為社會通常之觀念，是請求人請求無權占有人
    返還占有房屋所得之利益，原則上應以相當於該房屋之租金
    額為限。經查：
（一）兩造約定每月租金13,000元，被告自有按期給付租金之義
      務，其積欠97年10月11日起至98年2 月10日止之租金共52
      ,000 元 【計算式：13,000×4 ＝52,000】，原告自得請
      求被告給付。另系爭租約第7 條約定水電、瓦斯、電話等
      費用由承租人即被告負擔，而97年8 、10、11月之電費共
      13,044元，被告亦未繳納，有台灣電力股份有限公司函在
      卷可參（卷第11頁）。故原告請求被告給付積欠之租金52
      ,000 元 及電費13,044元共65,044元，並自起訴狀繕本送
      達被告翌日即98年4 月26日起至清償日止，按年利率5 ％
      計算之利息，為有理由。
（二）又本件租賃之租期至98年2 月10日止，兩造間之租賃關係
      即於98年2 月10日因期限屆滿而消滅，依系爭租約第8 條
      之約定，被告自負有返還系爭房屋之義務。而租期屆滿後
      ，被告已無法律上原因占有系爭房屋，其仍繼續占有，即
      屬無法律上之原因而受有利益，致原告受有租金收益之損
      害，是原告依不當得利之法律關係，請求被告按月給付相
      當於租金之不當得利，亦屬正當。從而，原告主張被告應
      自98年2 月11日起至遷讓返還系爭房屋日止，按月給付相
      當於租金之不當得利13,000元，即屬有據，應予准許。
四、本件係關於建築物定期租賃關係所生爭執而應適用簡易訴訟
    程序之訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。至原告雖陳明
    願供擔保請准宣告假執行，僅係促使法院之職權發動，本院
    自毋庸就此另為准駁之諭知，附此敘明。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
