【裁判字號】    98,苗小,258
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第258號
原      告  新光產物保險股份有限公司桃園分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年6 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬柒仟伍佰陸拾元，及自民國九十八
年五月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔四分之三，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，得為假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年4 月28日16時50分許，騎乘車號
    HKH-275 號機車，行經苗栗縣竹南鎮台61線西濱公路與天祥
    路口處，因由慢車道直接左轉，致與原告所承保，為訴外人
    黃劉秀所有，由訴外人黃文彬駕駛之車號8918-GT 號自用小
    客車（下稱系爭車輛）發生碰撞，並造成系爭車輛受損，案
    經苗栗縣警察局竹南分局（下稱竹南分局）竹南派出所派員
    處理，系爭車輛送修後，原告賠付必要之修復費用工資新臺
    幣（下同）16,137元，零件6,707 元，合計22,844元，爰依
    侵權行為及保險代位之法律關係，請求被告賠償等語；並聲
    明：被告應給付原告22,844元，及自起訴狀繕本送達被告之
    翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1
      項前段、第3 項前段分別定有明文。查原告主張上開事實
      ，業據其提出與所述相符之汽車行照、駕駛執照、道路交
      通事故處理紀錄登記簿、估價單、統一發票、汽車賠款收
      據暨同意書（以上均影本）各1 份為證，並經本院依職權
      向竹南分局調閱本件交通事故之筆錄、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表、現場照片22幀等肇事資料
      ，經核無誤，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到
      場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌上揭事證，認原
      告上開主張為真實。
（二）次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償
      責任；汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使
      用中加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害；不
      法毀損他人之物者，應向被害人賠償其物因毀損所減少之
      價額；民法第184 條第1 項前段、第191 條之2 前段、第
      196 條分別定有明文。又被保險人因保險人應負保險責任
      之損失發生，而對於第三人有損失賠償請求權者，保險人
      得於給付賠償金額後，代位行使被保險人對於第三人之請
      求權；但其所請求之數額，以不逾賠償金額為限，保險法
      第53條第1 項亦規定明確。查系爭車輛因本件車禍，支出
      必要修復費用計22,844元（零件部分6,707 元、工資部分
      16,137元），經核與當前修復費用支出之市場行情相當，
      應無灌水膨脹之虞，又系爭車輛係92年12月10日出廠，至
      96年4 月28日車禍事故發生時，已使用3 年5 月（未滿1
      月部分以1 月計），零件已有折舊，就零件修理費用部分
      ，既係以新品替換舊品，則就該部分之金額即應予以折舊
      ，而依行政院公佈之固定資產耐用年限數表，自用小客車
      之耐用年數為5 年，依定率遞減法，每年折舊千分之三六
      九，是是原告就零件費用部分應予折舊5,281 元【6,707
      ×0.369≒2,475 ；（6,707 －2,475） ×0.369 ≒1,562
      ；（6,707 －2,475 －1,562） ×0.369 ≒985 ；（6,70
      7 －2,475 －1,562 －985） ×0.369 ×5/12≒259 ；2,
      475 ＋1,562 ＋985 ＋259 ＝5,281 ；元以下四捨五入】
      ，僅得請求1,426 元，與工資部分合計後，得主張之修復
      費用為17,563元。從而，原告依侵權行為及保險代位之法
      律關係，請求被告給付17,563元，及自起訴狀繕本送達翌
      日即98年5 月8 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
      法定遲延利息部分，為有理由，應予准許，逾此部分之請
      求，即屬無據，應予駁回。
五、本件係依小額訴訟程序而為被告部分敗訴之判決，依民事訴
    訟法第436 之20規定，就原告勝訴部分，本院應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
