【裁判字號】    98,苗簡,471
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第471號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點壹參捌捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有毒品，有戕害個人、家庭、社會、國家
    之潛在危害，惟其持有之數量非鉅，及其品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被
    告持有第二級毒品之數量未達純質淨重20公克以上，故無毒
    品危害防制條例第11條第4 項規定之適用，併予指明。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1388公克）為第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項 。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2868號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月19日晚上7 時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路「園寶遊藝場」內，以新台幣800 元之代價，向姓名年
    籍不詳、綽號「長腳」之成年男子購買第二級毒品甲基安非
    他命1 小包（毛重0.40公克、淨重0.30公克）後，即未經許
    可而持有之。嗣於同日晚上7 時40分許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路216 號前，為警攔檢盤查而查獲，並當場查扣上開甲基
    安非他命1 小包。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且扣案之甲基安
    非他命1 小包，經鑑驗結果，檢出毒品甲基安非他命成分，
    此有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1 紙附卷足憑，並有苗
    栗縣警察局頭份分局頭份派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及查獲現場照片各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，被告上開犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪嫌。扣案之毒品甲基安非他命1 小包（驗
    後淨重0.1388公克公克），請依同條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收並銷燬之。
三、至報告意旨以被告於上揭時、地為警查獲非法持有供己施用
    之第二級毒品甲基安非他命一節，認被告另涉有施用第二級
    毒品罪嫌。惟查，被告為警查獲後採尿送驗，檢驗結果呈安
    非他命類陰性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心出具之尿液檢驗報告1 紙在卷可按，實難認被告有
    何施用第二級毒品犯行。此外，復查無其他積極證據足認被
    告有何施用第二級毒品犯行，應認被告此部分罪嫌尚有不足
    。惟此部分倘成立犯罪，因與前揭起訴之犯罪事實，有實質
    上一罪關係，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
