【裁判字號】    98,訴,119
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第119號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○○○○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十七年九月二十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，原請求被告
    給付新臺幣（下同）517,838 元，及自民國97年9 月20日起
    至清償日止，按年息6 ％計算之遲延利息；嗣原告於本院審
    理中，以言詞將上開請求變更為如主文第1 項所示，其就訴
    之聲明所為之變更，係屬減縮其應受判決事項之聲明，核與
    前揭法條之規定相符，是原告上開訴之變更應予准許，合先
    敘明。
三、原告主張：被告前於97年8 月14日，向原告借款250,000 元
    ，並於同年月19日簽立借據予原告，約定於同年9 月20日清
    償，詎屆期迄今仍未清償，屢經催討，均未獲被告置理，為
    此訴請被告返還上開欠款，及自約定清償日之翌日即97年9
    月21日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定遲延利息等語
    ；並聲明如主文第1 項所示。被告則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之借據影本1 紙為證，而被告經合法通知，並未
    於言詞辯論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌
    前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，原告依上開借據
    之約定，請求被告給付如主文所示之借款本金，及自約定清
    償日之翌日即97年9 月21日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之法定遲延利息，即無不合，應予准許。
五、本件判命被告給付之金額未逾500,000 元，依民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款規定，本院應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
