【裁判字號】    98,苗簡,473
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第473號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命參包（合計
毛重零點玖公克）沒收銷燬、吸管貳支、玻璃管壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院先後判處有期徒刑
    6 月、9 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。參酌及其犯罪
    動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之
    危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、沒收：
（一）扣案之安非他命3包（合計毛重0.9公克）係屬第二級毒品
      ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
      沒收銷燬。
（二）扣案之吸管2支、玻璃管1支，均為被告所有，供犯罪所用
      之物，經被告於警詢時供述在卷，應依刑法第38條第1 項
      第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450條第1項 。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑
      法第38條第1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第229號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮通灣里7鄰67號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院
    判處有期徒刑2月確定，甫於97年3月30日徒刑執行完畢。另
    於88年間，因施用毒品案件，先後經依臺灣苗栗地方法院二
    次裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由本
    署檢察官各於88年1 月22日、88年12月4 日，分別以88年度
    偵字第219 號、88年度偵緝字第21號與88年度毒偵緝字第10
    0 號為不起訴處分確定；次因施用第二級毒品，經送強制戒
    治，於90年3 月12日期滿，刑事處罰部分，經本署檢察官聲
    請簡易判決處刑，嗣經臺灣苗栗地方法院於89年4 月19日以
    89年度苗簡字第148 號判處有期徒刑6 月確定，並於91 年2
    月28日執行完畢；又於92年間，再因施用安非他命案件，經
    上開法院判處有期徒刑9 月確定，而於93年10月8 日徒刑執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於
    98年2 月24日上午6 時許，在苗栗縣通霄鎮通灣里98 之1號
    ，施用第二級毒品安非他命1 次，嗣為警於98年2 月24日下
    午1 時許，持搜索票至上址搜索時當場查獲，並扣得毒品安
    非他命3 包（總毛重0.9 公克）、吸管2 支、玻璃管1 支等
    物。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有於上揭時、
    地施用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)尿液採驗作業管制紀錄表1份：證明被告為警所採編號第「
    98D023」號之尿液檢體，確係自被告身體排放採集之代謝物
    。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年3 月5 日
    出具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認
    檢驗結果，呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實
    。
  (四)扣案之安非他命3 包、吸管及玻璃管、現場照片7 張及通霄
    分局毒品初步鑑驗報告單1 紙：證明被告持有並施用第二級
    毒品安非他命之事實。
  (五)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份：證明被告前業經強制戒治執行完畢，於釋放出所5年
    內又因犯毒品案件經法院判決有罪確定後，本件再犯施用毒
    品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢 (有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參)後 ，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。扣案之毒品安非他命3 包，請依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收、銷燬，扣案之吸管及玻璃管，為
    被告所有供犯罪所用之物，亦請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    22    日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6    月    8     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
