【裁判字號】    98,易,404
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第404號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
386 號），本院於中華民國98年6 月23日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
    淨重零點壹參公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、1
      年確定，定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月，嗣分別減為
      有期徒刑6 月及3 月，並定其應執行刑為有期徒刑8 月，
      於民國96年7 月16日執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾
      因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品之傾向，於94年1 月3 日執行完畢出所，由台灣
      苗栗地方法院檢察署檢察官於94年1 月7 日以93年度毒偵
      字第1452、1577號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，
      於前述觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第2 級
      毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月29日上午某時，在
      其苗栗縣頭份鎮○○街11號住處，以將甲基安非他命置於
      玻璃頭內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出
      所員警，於98年3 月31日晚上9 時45分許，在苗栗縣頭份
      鎮○○路1087號前，見甲○○準備騎乘車牌號碼BG8 ─06
      5 號重型機車，因形跡可疑加以攔檢，甲○○打開機車坐
      墊給警方察看，警方見裡面有1 個帆布袋，警方詢問袋內
      裝有何物，甲○○在警方尚未發覺前，主動供出裡面裝有
      甲基安非他命1 包（淨重0.13公克）及吸食器1 組而自首
      ，警方將甲○○帶回派出所調查，甲○○除向警方坦承上
      情外，並同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基
      安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
