【裁判字號】    98,司拍,125
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第125號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人列丙○○為本件相對人，惟依所附土地謄本，聲請拍
    賣之不動產現所有人為乙○○。請查明不動產之現所有人，
    如與聲請狀所列相對人不同，請具狀更正相對人為不動產現
    所有人。如不知相對人身分證統一編號，請向地政事務所聲
    請造橋鄉○○段948 地號土地第一類登記謄本後，提出相對
    人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、提出債務人丙○○、陳阿菊最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。如有債務人已死亡，應提出債務人之繼承系統表、全體繼
    承人戶籍謄本（記事欄勿省略），並向管轄法院查詢被繼承
    人之繼承人有無辦理拋棄繼承及限定繼承。
三、依所附土地謄本，陳阿菊移轉上開不動產之時間與受讓人與
    聲請狀所述均不相同，請查明有無誤植並具狀更正。
四、請釋明本件抵押權擔保之債權有到期未清償之事實。（如提
    出貴行貸款查詢資料或催告信函）
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
