【裁判字號】    98,訴,145
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第145號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
            丁○○
                        號
            戊○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾萬壹仟陸佰零貳元，及自民國九
十七年十一月七日起至清償日止，按年息百分之八點七七一計算
之利息，暨自民國九十七年十二月八日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○、丁○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○、戊○○為連帶
    保證人，於93年12月7 日向原告借款新臺幣（下同）100 萬
    元，約定借款期間自93年12月7 日起至100 年12月7 日止，
    每月為1 期，依年金法按月平均攤還本息，利息固定按當時
    原告公告定儲利率指數加年息4.975%計算（違約時為年息8.
    771%），如未依約繳納本息時，債務即視為全部到期，並加
    計逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月
    部分，按上開利率20 %計算之違約金。詎被告丙○○自97年
    11月7 日起即未依約繳款，計尚欠本金501,602 元及利息、
    違約金迄未清償。爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告戊○○則以：放款借據上連帶保證人是伊簽的，惟當初
    叔叔只跟他說要借50萬元等語置辯。而被告丙○○、丁○○
    則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之放款借據、
    小額貸款查詢單、利率資料及被告戶籍謄本（見本院98年度
    司促字第2033號支付命令卷）等件為證，並為被告戊○○所
    不爭執，而被告丙○○、丁○○受合法之通知，於言詞辯論
    期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱
    上開書證及被告戊○○到場所為陳述，堪信原告之主張為真
    實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。本件被告丙○○以另被告丁○○、戊○
    ○為連帶保證人，向原告借款，未依約清償之情，已如前述
    ，是揆諸首揭說明，主債務人之被告丙○○與為連帶保證人
    之被告丁○○、戊○○自應負連帶清償借款之責。
六、從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告應連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，為有理
    由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
