【裁判字號】    98,苗簡,270
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第270號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年6月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自苗栗縣南庄鄉○○段第436 地號（苗栗縣南庄鄉○○段
第96建號）即門牌號碼：苗栗縣南庄鄉○村○○鄰○○路6 巷6 號
之房屋遷出，並將上開房屋返還予原告。
被告應給付原告新臺幣11萬元，及自民國98年6 月14日起至清償
日止，按週年利率百分之5 計算之利息，暨自98年6 月14日起至
返還前項房屋之日止，按月給付新臺幣22,000元。
訴訟費用新臺幣6,720元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年12月22日與原告簽訂房屋租
    賃契約，向原告承租坐落苗栗縣南庄鄉○○段第436 地號（
    苗栗縣南庄鄉○○段第96建號）即門牌號碼：苗栗縣南庄鄉
    ○村○○鄰○○路6 巷6 號房屋（下稱「系爭房屋」），約定
    每月租金為新臺幣（下同）22,000元，租賃期間自98年1 月
    1 日起至98年12月31日止。詎原告交付租賃物予被告使用後
    ，被告即拒絕給付租金，幾經催討，被告均拒絕給付，嗣後
    被告開立支票做為支付租金之方式，然該支票業已因成為拒
    絕往來戶而遭退票，其積欠租金已逾4 個月，原告前曾數次
    以口頭向被告終止系爭房屋之租賃契約，並要求被告搬離，
    但亦未獲置理。爰以本件起訴狀繕本之送達作為終止租約之
    意思表示，並依所有權之作用請求被告自系爭房屋遷出，將
    系爭房屋返還原告。又本件租約終止後，被告繼續無權占用
    系爭房屋，應按月給付原告相當於租金之不當得利。故被告
    應給付原告98年1 月1 日至98年5 月31日所積欠之租金
    110,000 元，並自本起訴狀繕本送達被告之翌日起即98年6
    月14日起至返還系爭房屋日止，按月給付22,000元等語。並
    聲明如主文第1 、2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之房屋租賃契約
    書影本、土地及建物登記謄本、支票及退票理由單、房屋稅
    繳款書影本等件為證，堪信為真實。被告就原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期間不到場，
    亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法
    第1 項規定視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依租賃契約起訴請求被告將門牌號碼苗栗縣南庄鄉○村○○鄰
    ○○路6 巷6 號之房屋，遷讓交還原告乙節，即屬有據，應
    予准許。
、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項第1 款規定適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，本院應依職權宣告假執行。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                 苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
