【裁判字號】    97,婚,113
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度婚字第113號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李興宣律師
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求請求離婚事件，於民國98年6月15日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本附表第一項第一行中關於「曾婕柔」記載，應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國98年6月15日所為97年度婚字第113號之民事
    判決正本及原本附表附表第一項第一行倒數3 字中關於「曾
    婕柔」記載，係「乙○○」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規定
    依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
