【裁判字號】    97,建,7
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度建字第7號
上  訴  人  錦泰營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間，因本院年97年度建字第7 號給
付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新
臺幣（下同）2,724,331 元，應徵第二審裁判費42,040元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，請上訴人於
本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
