【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第197號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，經台灣台北地方法院裁定移送
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人執有台灣板橋地方法院97年度小
    上字第112號確定判決，並向台灣台北地方法院聲請強制執
    行聲請人之財產（98年度司字第34908 號），然聲請人業已
    對於上開確定判決提出再審之訴，故依據強制執行法第18條
    第2 項之規定，聲請裁定在該再審之訴判決確定之前，停止
    強制執行等語。
二、按債務人提起再審之訴時，法院認為有必要情形，依強制執
    行法第18條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是
    否有必要情形，自應由法院依事件進行情形職權認定之。
三、查本件聲請人主張對於相對人執有之本院97年度小上字第11
    2 號確定判決執行名義，業已提起再審之訴等情，固經本院
    以98年度再微字第3 號受理無誤，然該再審之訴已於民國98
    年6 月16日經本院判決駁回再審並確定在案，此已由本院依
    職權調閱上開卷宗查明在案，從而，該再審之訴之訴訟程序
    既已消滅而不存在，故尚無停止強制執行之必要，聲請人之
    聲請，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
