【裁判字號】    98,簡,4891
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2449號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹玖公克）沒收銷
毀；安非他命吸食器（玻璃球）壹個沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前於甫因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後獲不起訴處分之寬典，有臺
    灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，又再犯本案，顯見其
    未能戒除毒隱，惟念其施用甲基安非他命，僅係戕害自身健
    康，尚未害及他人；兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，認檢
    察官請求量處有期徒刑3 月，尚稱妥適，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶1 包（
    驗前淨重0.014 公克，驗餘淨重0.0139公克）經送驗結果，
    檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書（航藥鑑字第0982102 號）1 份附卷可憑，是該
    扣案物係屬毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另扣案之吸
    食器1 個，則係被告所有供施用毒品所用之物，業據其供明
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
