【裁判字號】    98,重訴,129
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第129號
原      告  丙○○
訴訟代理人  羅永明律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於中華民國98年5 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
(一)、緣民國86年11月間，由原告出資新台幣（下同）850 萬元、
    被告出資250 萬元，合計1,100 萬元借貸予訴外人蔡許月鶴
    ，蔡許月鶴則以其所有坐落台北市○○段○○段230 地號土
    地持分10000 分之1915及地上建物第2075、2076、2077號（
    即門牌號碼台北市○○路1 號1 樓、2 樓及2 樓之1） 設定
    第二順位本金最高限額2,000 萬元抵押權予原告供擔保。87
    年間，被告對原告偽稱，其姪兒許英明願出借600 萬元予蔡
    許月鶴，蔡許月鶴即可償還原告及被告之大半債權，但條件
    為許英明出借之金錢應獲得第二順位抵押權之保障，原告原
    設定第二順位抵押權則先塗銷後，改設定第三順位抵押權擔
    保原告未受償之債權，原告聞後認為如能確實履行，並無不
    妥，遂聽信其言，而將印鑑章及印鑑證明交予被告指定之代
    書李旻達。嗣後原告發覺自己之第二順位抵押權己塗銷，許
    英明第二順位本金最高限額2,000 萬元抵押權則於88年1 月
    6 日登記完成，然原告竟未獲受償分文，經調查始發現許英
    明在取得第二順位抵押權前，已於87年11月3 日以其兄許歆
    斌名義匯入蔡許月鶴所開設之華南銀行埔墘分行000-000000
    000 帳號550 萬元，於87年12月15日匯入蔡許月鶴上開帳戶
    850 萬元，於87年12月21日匯入蔡許月鶴上開帳戶100 萬元
    ，共計匯入蔡許月鶴1,500 萬元，依約定該1,500 萬元理應
    用以償還原告對蔡許月鶴之債權。
(二)、蔡許月鶴華南銀行埔墘分行00000000000 帳號之印鑑章並無
    遺失，然被告竟請蔡許月鶴於87年10月30日申請喪失更換新
    印鑑，即持有該帳號存摺及新印鑑章，於許英明匯款入蔡許
    月鶴上述帳戶後，被告隨即交由其指定之人領款，即實際上
    該帳戶內1,500 萬元均為被告所取得，除其中335 萬元開台
    灣銀行支票由蔡許月鶴簽收，及被告受償250 萬元外，其餘
    915 萬元理應予以償還原告之債權，然經原告多年催討，亦
    僅向被告討回170 萬元，尚有745 萬元仍為被告據為己有，
    爰伊不當得利法律關係請求被告償還。
(三)、聲明：被告應給付原告745 萬元及自87年12月22日起至清償
    日止按週年利率5 % 計算之利息；原告願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告則以：
(一)、兩造於86年間各自借貸與蔡許月鶴金錢，原告貸與之款項為
    550 萬元，被告貸與之款項為250 萬元，並共同以原告之名
    義設定第二順位抵押權。其後被告再借與蔡許月鶴金錢，累
    積借款金額達2,000 多萬元，原告雖亦有再借與蔡許月鶴金
    錢，然金額多寡被告並不清楚。嗣後蔡許月鶴為清償向多人
    借貸之債務，遂向許英明借款1,500 萬元，並將系爭房地設
    定最高限額為2,000 萬元之第二順位抵押權於許英明，原告
    並同意將原設定為第二順位之抵押權塗銷，改設定為第三順
    位之抵押權。
(二)、嗣後許英明以其兄許歆斌之名義，陸續匯入1,500 萬元至蔡
    許月鶴之帳戶中。蔡許月鶴則將許英明上述借款其中400 萬
    元用以清償對被告部分借款，然此係蔡許月鶴為清償對被告
    之欠款，與原告無關；兩造雖曾於90年11月30日訂立協議書
    ，就被告取回借款400 萬元部分，分配予原告170 萬元，然
    亦於協議書中約定，原告不得再對被告為任何各項之請求。
    原告主張被告自蔡許月鶴處受償之欠款為不當得利，實無理
    由。
(三)、聲明：原告之訴駁回；如受不利之判決，被告願供擔保請准
    宣告免為假執行。
三、經查，原告主張曾借款予蔡許月鶴，並就蔡許月鶴所有之不
    動產設定第二順位抵押權以為債權之擔保，嗣後蔡許月鶴再
    向許英明借款，惟許英明要求蔡許月鶴將系爭不動產設定第
    二順位之抵押權予許英明以為借款債權之擔保，原告則同意
    將其原設定為第二順位之抵押權塗銷，改設定為第三順位之
    抵押權之事實，業據其提出抵押權設定契約書影本1 件為證
    ，被告對此亦不爭執，堪信為真正。原告復主張許英明借予
    蔡許月鶴帳戶內之1,500 萬元理應償還原告原設定為第二順
    位抵押權所擔保之債權，但卻均為被告取得，被告除將其中
    335 萬元交由蔡許月鶴外，其餘1,165 萬元均為被告納為所
    有，然被告之債權僅有250 萬元，故其中915 萬元應歸還原
    告，被告卻僅交付原告170 萬元，其餘745 萬元迄今尚未返
    還原告，故依不當得利法律關係請求被告返還等語，則為被
    告所否認，並以前開情詞置辯。故本件有爭執點厥在於：被
    告占有上開745 萬元，對原告而言，是否成立不當得利之法
    律關係？茲析述如下。
四、按依民法第179 條之規定，不當得利之成立需以無法律上原
    因受利益，而致他人受損害為要件，亦即受利益與損害之間
    需有因果關係，且其因果關係需為直接存在，而判斷是否直
    接存在之標準，即應以受益之原因事實與受損之原因事實是
    否同一為斷，於給付不當得利之類型，即應依給付關係作為
    判斷標準。經查，原告雖主張，許英明匯入蔡許月鶴帳戶內
    1,500萬元，除其中335 萬元由蔡許月鶴取得外，其餘1,165
    萬元均為被告所占有，而原告之債權745 萬元則迄今未受清
    償云云。惟查，原告主張之上開債權未受清償所生之損害，
    係緣因於債務人蔡許月鶴未依約清償原告，而原告主張被告
    所受之利益，則係源於債務人蔡許月鶴對被告之給付行為，
    兩者間給付關係既非同一，則無直接因果關係可言，亦即縱
    使認為被告受有占有上開金錢利益之事實為真正，然該受利
    益之行為，並非導致原告受有損害之直接原因。故原告主張
    系爭款項為被告所占有，被告即屬無法律上原因受利益，而
    致原告受損害等情，顯與民法上不當得利規定之要件不合，
    原告上開主張，洵無可取。
五、從而，原告依據不當得利之法律關係，訴請被告應返還原告
    7,450,000 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，
    按週年利息百分之5 計算之利息，即屬無據，無從准許，應
    予駁回。原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應
    併予駁回。
六、本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本
    院審酌後，認為與判決結果無影響，爰不一一論述，附此敘
    明。
七、據上論結，依民事訴訟法第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於判決送達後廿日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
