【裁判字號】    98,消債更,217
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲 請 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年六月二十三日十六時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其已有不能清償債務或有不能清償之虞，
    目前債務總金額為新臺幣（下同） 7,287,704元，而其債務
    均為擔保他人債務之「保證債務」，非自己借貸所生，因此
    即使依現行消費者債務清理條例之規定，亦不須進行前置協
    商程序，且銀行同採此見解，故本件依法應毋庸經申請前置
    協商程序合先敘明。又聲請人無擔保或無優先權之債務總額
    未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    ，爰向鈞院聲請更生等語。查聲請人之主張據其提出之債權
    人清冊、聯合徵信中心債權人清冊等件，且經本院函查臺灣
    中小企業銀行公司，有臺灣中小企業銀行陳報狀在卷可參，
    是以可認上開事實為真正。此外，本件又查無聲請人有消費
    者債務清理條例第 6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰依
    首開條文規定命司法事務官進行本件更生程序，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年6月23日下午4時時公告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
