【裁判字號】    98,交易,219
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32
023 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十七年四月二十六日晚
    間七時十五分許，駕駛車號七T ─八六六七號自小客車，沿
    臺北縣板橋市○○路直行（往新莊方向），行經新海路與英
    士路口時，本應遵守交通規則、注意汽機車行駛安全，並隨
    時採取必要之安全措施，且衡諸當時情形並無不能注意之情
    形，竟於右轉英士路口時，未及注意同向右側乙○○騎乘之
    車牌號碼SEG ─七九一號輕型機車而撞擊之，造成乙○○人
    車倒地，受有左側鎖骨骨折之傷害，因認被告甲○○涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於九十八年六月十日具狀撤回其告訴，並有本院調解筆錄一
    份附卷可查，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
