【裁判字號】    98,抗,111
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第111號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4月30日
本院98年度司票字第2885號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票，並
    免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票
    可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。
    抗告人抗告意旨略以：抗告人於民國97年7 月間與第三人陳
    俊有、陳品杰等透過相對人提供之網路簽賭球版簽賭，嗣第
    三人陳俊有積欠賭債新臺幣（下同）239,900 元無力償還，
    抗告人遂遭相對人及第三人吳振喜逼迫簽發系爭本票。又第
    三人陳俊有於97年8月18日交付231,000元予抗告人用以償還
    積欠相對人之賭債，抗告人已於同日分別交付141,000元、9
    0,000元予相對人，復於同年月25日代第三人陳俊有匯款9,0
    00元至相對人之帳戶，是系爭本票既未記載執票人，而抗告
    人業已代第三人陳俊有清償完畢，相對人持系爭本票聲請強
    制執行顯有不公，爰提起抗告，求為廢棄原裁定等語。惟本
    票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，
    其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審究，
    有如前述，是關於抗告人是否確有簽發系爭本票之真意，以
    及相關債權債務之爭執，均屬實體上之爭執，非本件非訟程
    序所得審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1 第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
