【裁判字號】    98,司繼,742
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第742號
聲  明  人  辛○○
            己○○
上二人共同
法定代理人  戊○○
            丁○○
聲  明  人  乙○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
            庚○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。」
    、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次
    親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、
    第1140條、第1176條第5 項分別定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人等為被繼承人壬○○之孫子女，
    因被繼承人於民國98年5 月11日死亡，聲明人等自願拋棄繼
    承權。爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書
    、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、經查，本件被繼承人與聲明人等間係祖父與孫子女之親屬關
    係，而被繼承人顏鄭紀於98年5 月11日死亡之事實，固據聲
    明人提出戶籍謄本為證。又依聲明人所提出之繼承系統表所
    載，得知被繼承人尚有子女嚴美金、嚴永全尚未拋棄繼承，
    而被繼承人之一切權利義務由子女嚴美金繼承等情，有98年
    6 月23日本院電話紀錄單附卷可稽，是以，依民法第1139條
    規定，第一順序之繼承人既尚有親等較近之子輩嚴美金、嚴
    永全尚未拋棄，則本件被繼承人之親等在後之直系血親卑親
    屬即本件聲明人孫輩辛○○、己○○、乙○○、丙○○尚非
    法定繼承人，其等聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
