【裁判字號】    98,簡,2098
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄之「謝宗祐」
    應更正為「謝宗佑」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告於
    80年2 月15日因頭部外傷顱內出血，至財團法人臺灣基督教
    門諾會醫院住院，施行開顱手術，取出硬腦膜下血腫；又於
    86年6 月因頭部外傷後腦空洞症合併癲癇症，至亞東紀念醫
    院住院，其後並長期數年於該院門診服用藥物治療癲癇，而
    被告因腦部傷害可影響其正常行為及記憶等情，有上開財團
    法人臺灣基督教門諾會醫院及亞東紀念醫院診斷證明書各1
    份附卷可稽。經本院送亞東紀念醫院鑑定被告行為時之精神
    狀態後，鑑定結果為：「綜合以上所述（即個人史與疾病史
    、案情經過、精神狀態），診斷為『頭部外傷致腦空洞症合
    併癲癇症』之臨床狀況。推估潘員（即被告）前述行為犯行
    當時，因精神障礙而致其辨識事理能力或控制能力，或依其
    辨識而為行為之能力，雖為完全喪失，但因其疾病的認知功
    能思考差，較常人程度顯然減退。」，此有亞東紀念醫院98
    年6 月17日精神鑑定報告書1 份在卷可按，本院參酌上開鑑
    定報告，認被告於行為時因精神障礙，致其辨識行為違法及
    依其辨識而行為之能力，顯著減低，爰依刑法第19條第2 項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機係為貪圖
    不法利益、犯罪手段、所竊取之財物價值僅新臺幣142 元，
    被害人之損失尚非重大，兼衡被告係因腦部受創之故，方導
    致其辨識行為違法及自我控制能力不佳，暨被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
