【裁判字號】    98,聲,2756
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執聲字第
1898號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零柒公克），
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十八年訴字第一三八七號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例案件，因被告業於九十八年四月九日
    死亡，經本院諭知公訴不受理之判決確定，扣案之第一級毒
    品海洛因一包（驗餘淨重○點○○三七公克）為毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，爰依刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、同法第四十條第二項規定，
    聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段
    規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似海洛因之白
    色粉末一包（驗餘淨重○點○○三七公克），確含第一級毒
    品海洛因之成分，有法務部調查局鑑定書一紙在卷可稽。是
    上開扣案物品屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸
    首揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
