【裁判字號】    98,簡,4602
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3874號），及移送併辦 (臺灣桃園地方法院檢察官2456、24
61、5447號、臺灣高雄地方法院98年度偵字第15057 號)， 本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行「使乙○○、
    丁○○、戊○○3 人陷於錯誤」應補充更正為「使乙○○、
    丁○○、戊○○、鐘文卿、甲○○等人均陷於錯誤」；同段
    第13行「嗣乙○○、丁○○、戊○○3 人發覺有異」應補充
    更正為「嗣乙○○等人發覺有異」；犯罪事實欄之附表應補
    充更正如本判決之附表所示；暨證據欄應補充「被害人鐘文
    卿、甲○○於警詢時之證述、被害人鐘文卿之台新國際商業
    銀行帳戶網路查詢匯款紀錄乙紙、奇摩拍賣網站資料乙份、
    被害人甲○○之華南商業銀行活期儲蓄存款存摺影本乙份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告丙○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於97年11月3 日
    最後一次自該帳戶內提領存款9,000 元後，即未再使用該帳
    戶，亦不知該帳戶之提款卡係於何時、地遺失，係直到97年
    12月22日接獲銀行人員通知，始知該帳戶已被列為警示帳戶
    云云。惟查，於我國金融實務上，存戶欲自其帳戶內提領存
    款，倘非攜帶存摺及印鑑章臨櫃提領，即需持提款卡於金融
    機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼
    ，方可順利領得款項；而以現今晶片提款卡至少6 位至多12
    位密碼之設計，且若輸入不正確密碼次數達3 次以上，該提
    款卡之功能即遭暫時停止，存戶需親持證件至銀行重新辦理
    身分驗證等程序，始得重新啟用提款卡之功能，是以如非經
    帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼，拾得或竊得他人
    金融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符者，幾屬
    不可能之事。惟觀諸被告之上開帳戶交易紀錄，可知上開帳
    戶至被列為警示帳戶時止，經自動櫃員機提款多次，若非他
    人經被告告知提款密碼，豈能輕易透過自動櫃員機提款？足
    徵被告前揭所辯，已與常情有違。再另自詐騙集團之角度審
    酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人
    ，當知社會上一般正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊
    或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不法使用
    而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止
    付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向
    他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因
    帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯
    罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無
    故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以
    犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確
    定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從
    事犯罪，故詐騙集團使用一拾得或竊得之帳戶，作為詐騙被
    害人匯款之工具的可能性微乎其微，亦足認上開帳戶應係被
    告交付予詐騙集團成員使用無疑。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。被告以提供帳
    戶提款卡及密碼之一行為，致被害人乙○○等人先後依詐騙
    集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害，係屬
    一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。本件檢
    察官併辦意旨與聲請簡易判決處刑意旨均係被告提供其臺灣
    銀行公館分行帳戶予他人使用之同一事實，僅係被害人不同
    ，兩者具想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究。
    爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會治安
    ，暨本件被害人人數、受詐騙之金額、被告犯後否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    23     日
                  刑事第二十二庭      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
 ┌──┬────┬───┬─────────┬────┐
 │編號│匯款時間│被害人│     詐騙理由     │匯款金額│
 │    │及銀行  │      │                  │(新臺幣)│
 ├──┼────┼───┼─────────┼────┤
 │ 1  │97年12月│乙○○│於「雅虎奇摩」拍賣│18,000元│
 │    │20日16  │      │網站上刊登標售「  │        │
 │    │時22分，│      │SONY BRAVIA 32吋液│        │
 │    │以中國信│      │晶電視組」之假交易│        │
 │    │託銀行之│      │訊息。            │        │
 │    │ATM匯款 │      │                  │        │
 ├──┼────┼───┼─────────┼────┤
 │ 2  │97年12月│丁○○│於「雅虎奇摩」拍賣│6,000元 │
 │    │20日17時│      │網站上刊登標售「筆│        │
 │    │47分，以│      │記型電腦」之假交易│        │
 │    │臺灣銀行│      │訊息。            │        │
 │    │之ATM匯 │      │                  │        │
 │    │款      │      │                  │        │
 ├──┼────┼───┼─────────┼────┤
 │ 3  │97年12月│戊○○│於「雅虎奇摩」拍賣│7,000元 │
 │    │21日11時│      │網站上刊登標售「相│        │
 │    │46分，以│      │機」之假交易訊息。│        │
 │    │合作金庫│      │                  │        │
 │    │銀行之  │      │                  │        │
 │    │ATM 匯款│      │                  │        │
 ├──┼────┼───┼─────────┼────┤
 │    │97年12月│鍾文卿│於「雅虎奇摩」拍賣│4,000元 │
 │    │20日20時│      │網站上刊登標售「腳│        │
 │ 4  │5 分，以│      │踏車」之假交易訊息│        │
 │    │網路ATM │      │。                │        │
 │    │匯款    │      │                  │        │
 │    │        │      │                  │        │
 ├──┼────┼───┼─────────┼────┤
 │    │97年12月│甲○○│於「雅虎奇摩」拍賣│15,000  │
 │    │21日11時│      │網站上刊登標售「筆│        │
 │ 5  │46分，於│      │記型電腦」之假交易│        │
 │    │某銀行之│      │訊息。            │        │
 │    │ATM 匯款│      │                  │        │
 │    │        │      │                  │        │
 └──┴────┴───┴─────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
