【裁判字號】    98,聲減,97
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第97號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第86號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一至四所載（其中附表編號二所示之罪刑，其罰金刑部分，減為
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日），有
期徒刑部分應執行有期徒刑壹年壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判決如附表所列之刑確定在案（惟附表編號一
    判決日期應為民國九十一年六月十日，聲請書誤載為九十八
    年八月五日；附表編號二宣告刑應為有期徒刑三月併科罰金
    新臺幣一萬元，聲請書誤載為有期徒刑三月併科罰金銀元一
    萬元、犯罪日期應為九十年九月二十五日，聲請書誤載為九
    十年九月二十六日；附表編號三判決日期應為九十二年五月
    十九日，聲請書誤載為九十二年六月十九日；附表編號四判
    決日期應為九十二年九月二十四日，聲請書誤載為九十二年
    十月二十七日，以上皆應予更正）。經查其所犯上開各罪，
    犯罪時間均在中華民國九十六年四月二十四日以前，茲檢察
    官以其犯罪時間，在民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑並定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又民國九十四年二
    月二日修正公佈，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條
    第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律」。而依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比
    較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯如附表所示之數罪
    ，均係於九十五年七月一日刑法修正施行之前犯之，而修正
    前刑法第四十一條規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同。」，而修正後刑法第四十一條則規定「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」；又修
    正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，而修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，是以，經比較新舊法之結果，自均以舊法規定對行為
    人較為有利，爰依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告
    行為時之舊法，而定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、經核於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第
    十條第二項、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，九十五年七月一日修正施
    行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
