【裁判字號】    98,訴,509
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第509號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○原名周京龍.
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾萬元，及自民國九十七年十
一月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點一二五計算之利
息，並自民國九十七年十二月二十二日起至民國九十八年六月二
十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年六月二十二日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬仟伍佰伍拾玖元，及自民國
九十七年十一月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點一二
五計算之利息，並自民國九十七年十二月二十二日起至民國九十
八年六月二十一日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年六
月二十二日起至清償日止，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：
    (一)被告周京龍邀同被告丁○○為連帶保證人，於民國94年8
      月17日向原告借款新台幣（下同）220 萬元，借款期間為
      94年11月21日起至114 年11月21日止，約定利率依中華郵
      政股份有限公司（下稱中華郵政公司）2 年期定期儲金機
      動利率加1%機動計息，借款利息由借款人負擔部分按中華
      郵政公司2 年期定期儲金機動利率調整，惟最高不得超過
      3%，以後年限按中華郵政公司2 年期定期儲金機動利率加
      1%計算機動調整。政府補貼7 年利息，補貼利率為借款利
      率減借款人負擔利息，若政府不補貼利息，則全部借款利
      息應由借款人負擔。借款到期或視為全部到期未立即償還
      時，按約定利率計付遲延利息，逾期還本或付息時，本金
      自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期6 個月
      以內者，按約定利率10% ，逾期超過6 個月者，按約定利
      率20% 加付違約金，原告於法院為請求給付時，得將原約
      定利率視為不再機動調整。
    (二)被告周京龍另邀同被告丁○○為連帶保證人，於94年8 月
      17日向原告借款57萬元，借款期間為94年11月21日起至
      114 年11月21日止，約定利息第1 年依1.98% 固定計息，
      第2 年依原告銀行定儲利率指數加0.43% 機動計息，第3
      年依原告銀行定儲利率指數加1.07% 機動計息，借款到期
      或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計付遲延利息
      ，逾期還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起
      ，照應還款額，逾期6 個月以內者，按約定利率10% ，逾
      期超過6 個月者，按約定利率20% 加付違約金，原告於法
      院為請求給付時，得將原約定利率視為不再機動調整。
    (三)詎上開借款自97年11月起即陸續未依約清攤還本息及繳款
      ，屢經電催、函催均未獲回應，全部債務應視為到期，迄
      尚有如主文所示之本金、利息、違約金未清償之事實，業
      據提出與所述相符之房屋貸款契約書之影本2 憤、電腦帳
      明細1 份及利率條件表2份為證，自堪信為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款220 萬元及57萬元，並均自97年11月21日起至清償日止，
    按年息百分之2.125%計算之利息，暨自97年12月22日起至民
    國98年6 月21日止，按上開利率10% ，自98年6 月22日起至
    清償日止，按上開利率20% 計付違約金，為有理由，應予准
    許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
