【裁判字號】    98,簡,4822
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第1288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力行為及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭
暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實施家庭暴力及禁止騷擾
之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1
    款所定之家庭成員。甲○○前因於民國95年2 月20日向乙○
    ○實施不法侵害行為，經乙○○向本院聲請核發民事通常保
    護令，並為本院於95年5 月5 日核發95年度家護字第320 號
    民事通常保護令，令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為、不得直接或間接對乙○○為騷擾之聯絡行
    為及應最少遠離乙○○位於臺北縣三重市○○○街284 號之
    娘家住所100 公尺以上。然上開民事通常保護令送達予甲○
    ○後，甲○○竟基於違反該民事通常保護令之犯意，於95年
    8 月29日凌晨1 、2 時許，在臺北縣三重市○○街85號3 樓
    之居所，因細故與乙○○發生爭執，遂徒手毆打乙○○耳朵
    ；復於同年9 月18日凌晨5 時30分許，在上開居所因生活費
    問題與乙○○發生爭執，又基於違反該民事通常保護令之犯
    意，拉扯乙○○頭髮、毆打乙○○頭部，並咬乙○○鼻子，
    以前揭方式對乙○○為身體上不法侵害行為及直接對乙○○
    為騷擾行為，而違反本院所為之上開民事通常保護令。案經
    乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)本院95年度家護字第320 號民事通常保護令1 份、臺北縣政
    府警察局三重分局保護令執行紀錄表2 紙、臺北縣立醫院三
    重院區95年8 月29日及95年9 月18日驗傷診斷書2 紙附卷可
    稽。綜上所述，被告自白核與事實相符，應可採信，其上開
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款及第3 款分別定有明文
    。查被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，業據其等供述
    明確，並有被告個人基本資料查詢結果1 紙可佐，雙方具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，堪可認
    定。被告違反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為不得
    對告訴人實施家庭暴力及騷擾之前揭民事通常保護令裁定，
    核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違
    反保護令罪（聲請簡易判決處刑書漏載家庭暴力防治法第61
    條第1 款之罪，應予補充）。被告先後2 次違反保護令犯行
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告雖同時違反
    前揭裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發
    通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違
    反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁
    止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一
    違反保護令罪論處。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，遇事
    不思以理性處理，竟罔顧夫妻情誼，明知告訴人已經聲請保
    護令，仍漠視公權力之存在，對告訴人施行暴力，造成告訴
    人精神上之痛苦，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對告訴
    人所生危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。另被告所犯上開2 次
    違反保護令罪，其犯罪時間雖均在96年4 月24日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑
    條件；然被告既係於96年2 月27日之中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前，即經臺灣板橋地方法院檢察署通緝，未於
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查，而於98年5 月1 日甫
    遭緝獲，依同條例第5 條之規定，自不得依該條例減刑，併
    此說明。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其經此科
    刑之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，且告訴人並具狀表示
    不願追究，本院綜核各情，認上開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力
    防治法第38條第1 項規定，宣告緩刑期內付保護管束。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，
    被告前已曾因向告訴人實施家庭暴力行為，經本院核發民事
    通常保護令，詎被告竟基於傷害告訴人之犯意，於95年8月
    29 日凌晨1、2時許、同年9月18日凌晨5時30分許，在上開
    三重市○○街之居所，因細故與告訴人發生爭執後，徒手毆
    打告訴人、以嘴咬告訴人之鼻，致告訴人受有右耳朵挫傷、
    瘀青、鼻子瘀腫、頭部紅腫之傷害，因認被告此部分另涉犯
    刑法第27 7條第1項傷害罪嫌。惟按告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經撤回者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    分別定有明文。查本件告訴人告訴被告傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年6月2日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀附卷足參（見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵緝字第1288號偵查卷第22頁），原應諭知不受理
    之判決，惟因聲請意旨認此部分與上開經論罪之違反保護令
    罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，是爰不另為不受
    理判決之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
