【裁判字號】    97,簡,10421
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32276 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○阻塞集合住宅之逃生通道，致生危險於他人生命、身體，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載「新豐街」應更正為「建豐街
    」、第3 行所載「自民國81年起迄今」應補充更正為「自民
    國88年4 月23日刑法第189 條之2 增訂公布生效後，迄97年
    9 、10月間某日止，基於阻塞集合住宅逃生通道之犯意」、
    證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白、建物登
    記第二類謄本1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第189 條之2 第1 項後段之阻
    塞集合住宅之逃生通道，致生危險於他人生命、身體罪，應
    依同條項前段之規定予以處罰。又查刑法第189 條之2 第1
    項之罪係於88年4 月23日增訂公布生效，被告於上開規定生
    效前之80年即已裝設鐵門並上鎖之行為，固不成立該罪，然
    其於上開規定生效施行後仍以該鐵門阻塞集合住宅之逃生通
    道，致生危險於他人生命、身體，迄97年9 、10月間某日始
    行拆除鐵門鎖頭，自已成立犯罪，且係以一個行為持續侵害
    一個社會法益，為一行為之繼續犯，屬單純一罪，而非狀態
    之繼續，自應以行為終了之時點判斷應適用之法律，從而應
    適用94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之刑法，毋
    庸再為新舊法之比較，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之適用，併此敘明。爰審酌被告阻塞集合住宅之逃生通道，
    已足生危險於他人之生命、身體，惟念其犯後坦承犯行，且
    已拆除通往頂樓逃生通道之鐵門鎖頭，並與告訴人乙○、丙
    ○○、丁○○達成和解，有告訴人3 人於98年6 月14日所出
    具之陳報狀1 紙附卷可稽，兼衡被告曾有公共危險前科紀錄
    之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致
    罹刑章，事後已坦承犯行，並與告訴人3 人達成和解，深具
    悔意，經此偵審程序及科刑宣告後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，參以告訴人3 人於上開陳報狀中亦陳明同意本院給予
    被告緩刑之宣告，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故
    上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第189 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第189 條之2
（阻塞逃生通道之處罰）
阻塞戲院、商場、餐廳、旅店或其他公眾得出入之場所或公共場
所之逃生通道，致生危險於他人生命、身體或健康者，處3年以
下有期徒刑。阻塞集合住宅或共同使用大廈之逃生通道，致生危
險於他人生命、身體或健康者，亦同。
因而致人於死者，處 7 年以下有期徒刑；致重傷者，處 5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
