【裁判字號】    98,簡,4783
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品MDMA拾柒顆（驗餘總淨
重拾壹點壹柒公克）均沒收銷燬，包裝上開MDMA之外包裝袋壹只
沒收。又持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品大麻 (總淨重壹點肆捌公
克)沒收銷燬，包裝上開大麻之外包裝袋貳只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「MDMA38顆（合計淨重11.46 公克
    ）」應補充為「MDMA38顆 (總淨重11.46 公克，經取樣1 顆
     (0.29公克)鑑 定，驗餘總淨重11.17 公克)」 ；犯罪事實
    欄倒數第2 行「為警在臺北縣三重市○○路○ 段49號3 樓查
    獲」應更正為「為警在臺北縣三重市○○街210 巷67號2 樓
    查獲」；暨證據欄應補充「臺南市政府警察局第一分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，均係犯該條例第
    11條第2 項持有第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼
    續，亦即一經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時
    ，均論為一罪。其先後持有第二級毒品MDMA、大麻之行為，
    犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。又按持有毒品達一定
    數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院定之，毒品
    危害防制條例第11條第4 項定有明文，行政院並依該規定於
    93年1 月7 日以院臺法字第093008 0551 號令發布施行「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」，依該標準第2 條第1 項
    第2 款規定，持有第二級毒品淨重10 公 克以上者，加重其
    刑至2 分之1 。然查本件扣案二級毒品MDMA經送驗，結果為
    合計淨重11.46 克，純度百分之四十六，純質淨重5.27公克
    ，有內政部警政署刑事警察局鑑定書在卷可稽，是尚未達上
    開應加重其刑之標準，附此敘明。爰審酌毒品之流通及持有
    ，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法
    令之禁制，恣意持有毒品大麻、MDMA，應予非難，兼衡被告
    之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、其持有毒品
    之數量、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之大麻（總淨重1.48公克）、MDMA 37 顆（驗餘總淨重11.1
    7 公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。鑑定時經
    取樣鑑驗耗用之毒品，因已不存在，自無庸宣告沒收。又包
    裝上開大麻、MDMA之外包裝袋共3 只，僅係用於包裹大麻、
    MDMA，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦
    係被告所有供其犯本案持有第二級毒品所用之物，業據被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
