【裁判字號】    98,聲,2797
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第405號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元，出具現金保證後
    ，被告已獲釋放，茲因被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（臺灣板橋地方
    法院檢察署刑保字第９７００４２９６號）等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無正當
    理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官執行拘提無著，具保人經通知亦未帶同或促請被
    告到案之事實，有法務部戶役政連結作業系統查詢結果二紙
    、送達證書三份、通知書二件及臺灣新竹地方法院檢察署九
    十八年五月五日竹檢國執則９８執助１８４字第１１５４１
    號函暨檢送之拘提報告書一份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿
    未到案執行乙節，另經本院依職權查證屬實，並有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一份在卷可考，顯然被告已經逃匿
    ，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官    劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官    張懿端
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
