【裁判字號】    97,執消債清,13
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債清字第13號
聲  請  人
即  債務人  鄒文正
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院97年度清
    債清字第13號裁定開始清算程序在案，有該裁定附卷足憑。
    再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    僅有板信商業銀行股份有限公司之股票300股，再參酌依消
    費者債務清理條例第129條第1項規定，如將該等股票送鑑價
    所產生之高額財團費用，堪認上開財產應不敷清償財團費用
    、財團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負
    之償還義務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所
    積欠之工資，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事執行處司法事務官  黃鈴茵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  吳河東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
