【裁判字號】    98,破,18
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第18號
聲  請  人  昆禹金屬有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，為破產法第57條
    所明定。又依同法第148 條規定之旨趣，除債務人之財產不
    敷清償財團費用及財團債務外，尚難認無宣告破產之實益。
    是以法院就破產之聲請，依同法第63條第2 項之規定，應本
    於職權為必要之調查，倘債務人確無財產可構成破產財團，
    或債務人之財產不敷清償財團費用及財團債務，無從依破產
    程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲
    請（最高法院96年度台抗字第398 號裁定意旨參照）。且按
    破產乃於債務人不能清償其債務時，為使總債權人獲得公平
    之滿足為目的所行之程式，故以有多數債權人存在為前提，
    如債權人僅有一人，既與第三人無涉，即無宣告破產之必要
    （最高法院65年臺抗字第325 號判例意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善負債累累，已無法清
    償債務，加上不諳稅法，尚滯欠國稅局營業事業所得稅及罰
    緩亦無力繳納，聲請人深恐負債越陷越深，惟恐將來大部分
    債權人無法取得公平受償，為此特依破產法之規定，檢附聲
    請人之財產狀況說明書以及債權人清冊等文件資料，請法院
    准予宣告破產云云。
三、經查，聲請人之清算人甲○○曾於民國93年10月4 日，以聲
    請人公司股東全體同意解散，並選任甲○○為清算人為由，
    向本院呈報為聲請人公司之清算人（本院93年度司字第340
    號呈報清算人事件），嗣於94年1 月5 日向本院呈報聲請人
    公司已清算完結，經本院於94年1 月17日以94年度司字第26
    號函准予備查在案等事實，此據本院調取上開呈報清算人事
    件及呈報清算終結事件案卷查閱無訛。乃聲請人於上開本院
    94年度司字第26號呈報算終結事件中，已陳報聲請人公司清
    算後之賸餘財產業經甲○○、梁金鐘、梁翔豪、梁詠渝、梁
    晉嘉等5 名股東如數分配取回完畢，即其清算後之財產總額
    為「零」並無剩餘，此亦有聲請人公司之股東清算分配表、
    清算後財產目錄1 份附於上開案卷足憑。是依上開卷證資料
    所載，顯然聲請人公司於「94年1 月5 日」向本院呈報已清
    算完結後，即已無任何剩餘資產堪無疑問。是聲請人於本件
    聲請狀所附「財產狀況說明書」中表示其猶有現金新臺幣（
    下同）780,000 元云云，即難認為實在。是參諸前開說明，
    本件聲請人既無財產可以構成破產財團，自無宣告破產之實
    益，復無進行破產程序之必要，是其所為破產之聲請，自應
    駁回。
四、又查，聲請人固於其債權人清冊內縷列債權人「賴秀鶴」、
    「柯良諭」、「鍾浩宏」、「許銘松」、「梁獻堂」等租金
    或工資、借款等債權，惟細繹聲請人所述上開債權成立之時
    間至遲亦係在92年7 月31日之前，即均在聲請人之清算人於
    上開呈報清算人、及呈報清算終結等事件歷次編製資產負債
    表之前（其編製時間分別為93年9 月30日、94年1 月4 日）
    ，此有聲請人陳報之債權人清冊、房屋租賃契約書、薪資欠
    款契約書、借貸契約書、存摺及交易明細、對帳單影本等附
    卷足按，並經本院影印前述編製資產負債表存卷可參，可見
    上開債務如屬確實存在，則聲請人之清算人甲○○（按，亦
    為聲請人於清算前之董事，即法定代理人）早應於編製資產
    負債表之前即已了然於胸，殊無事後方才知悉之道理。是以
    聲請人既於上開資產負債表負債欄均載其負債總額為「0 」
    ，顯見該公司於93年間聲請呈報清算人之際，對外當無民間
    負債或積欠員工薪資之情事，應可認定。則其於事後，於本
    件翻異前詞，改稱其迄今仍有上開租金或工資、借款等債務
    尚未清償，難免有臨訟編湊之嫌，應無足取。是排除上開情
    節不實之債權後，聲請人所餘僅有「財政部台灣省北區國稅
    局三重稽徵所」營業稅債權7,543,902 元以及同前債權人營
    業稅罰鍰5,657,535 元而已，乃參之破產法第103 條第4 款
    之規定罰鍰又不得列為破產債權，是知本件聲請人所餘唯一
    債權當僅有上開營業稅債權無疑。茲聲請人既無多數債權人
    存在之情形，自無聲請宣告破產之必要，則揆諸前揭判例意
    旨，聲請人聲請宣告破產，由此亦足認係於法不合，難以准
    許。
五、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
