【裁判字號】    98,訴,1905
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1905號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2474號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以97年度士簡字
    第105 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國97年4 月3 日
    易科罰金執行完畢；另因施用毒品案件，前經本院以96年度
    毒聲字第1144號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第1677號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，而於97年6 月11日執行完畢經釋放出所。詎
    猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年2 月23日上午某時，在其當
    時位於臺北縣三重市○○路○ 段215 巷30號4 樓住處內，分
    別以將海洛因粉末加水稀釋置入針筒注射進入體內之方式，
    施用海洛因1 次，及以將甲基安非他命放於玻璃球內加熱燒
    烤藉以吸食產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    同日21時23分許，在臺北縣蘆洲市○○路408 巷50號前因另
    涉竊盜案件為警逮獲，經採集其尿液送驗，結果呈海洛因代
    謝物可待因、嗎啡類、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地分別施用海洛因、甲基安非他命
    之犯行均坦承不諱，而被告為警查獲後所採得之尿液，經送
    驗結果，確實呈現海洛因代謝物可待因、嗎啡類、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，此有卷附偵辦毒品案件尿液代號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告等資
    料附卷可稽，足證被告前開出自任意性之自白確與事實相符
    。查被告前曾於96年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒與強制戒治在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    查，其於5 年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。其施用前持有海
    洛因與甲基安非他命之低度行為，分應為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上揭施用第一級毒品、第
    二級毒品罪，犯意各別、行為互殊、罪名有異，應予分論併
    罰。查被告曾因竊盜案件經判處罪刑確定如事實欄所載，其
    後並已執行完畢，此觀前揭被告前案紀錄表即明，其於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之上述兩罪，均應依刑法第47
    條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告再次
    施用毒品不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經
    觀察、勒戒與強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，施用
    行為危害其個人身心健康，然犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
    好，且施用毒品行為對社會直接危害性非大等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
