【裁判字號】    98,訴,992
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第992號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰壹拾玖萬肆仟伍佰柒拾伍元及自
民國九十七年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之二
點二計算之利息，並自九十七年十一月二十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰零柒萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面：
一、本件兩造於授信約定書約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，經原告依民事訴訟法第38
    5條聲請一造辯論判決，而核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰准依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告丁○○邀同被告乙○○為連帶保證人於94
    年12月27日向原告借款新臺幣（下同）3,300,000 元，約定
    借款期間自94年12月28日起至114年12月28 日止，約定每月
    消費帳款應於所定繳款期日或存入帳戶備扣，並約定任何一
    宗債務本金不履行時，該債務即視為全部到期。惟至97年10
    月28日止，被告丁○○未依約分期攤還，已視為全部到期，
    尚欠3,194,575元，及自97年10月28 日起至清償日止，按週
    年利率2.2%計算之利息，並自97年11月29日起至清償日止，
    逾期在6個月以內者按上開利率10 %，逾期超過6個月者按上
    開利率20 %計算之違約金。是以，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、
    連線作業電腦查詢單及放款利率歷史資料表等件為證，又被
    告經合法通知既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執或否認原告之主張，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不
    合，爰酌定相當之擔保金額，准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
