【裁判字號】    98,簡,3364
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第3364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，本院於民國98年5 月6 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「抽頭金新臺幣壹仟佰元」
部分暨事實及理由欄第三項關於「抽頭金新臺幣1300元」部分，
均應更正為「抽頭金新臺幣仟元」、「抽頭金新臺幣3000元」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「抽頭金新臺幣壹仟
    佰元」部分暨事實及理由欄第三項關於「抽頭金新臺幣13
    00元」部分，顯係「賭資新臺幣仟元」、「賭資3000元」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。揆諸首揭規定及
    解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
