【裁判字號】    98,訴,2002
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2002號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第109 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之殘渣袋壹個及
注射針筒壹支均沒收；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣
案之殘渣袋壹個及勺子壹支均沒收；又施用第一級毒品，處有期
徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之殘渣袋貳個、勺子
壹支及注射針筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，因施用毒品案件，經本院95年度毒聲
    字第965 號刑事裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院95年度毒聲字第1719號刑事裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於96年7 月9 日停止戒治釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第322 號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12
    月25日下午2 時50分許為警採尿送驗前回溯26小時內某時（
    應扣除為警逮捕後之時間），在其位於臺北縣板橋市○○路
    ○ 段87巷68號住處內，施用海洛因1 次，嗣其於同日下午2
    時40分許在上址為警查獲，並扣得殘渣袋1 個及注射針筒1
    支。其另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月15
    日下午5 時30分許為警採尿送驗前回溯26小時內某時（應扣
    除為警逮捕後之時間），在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段
    87巷68號住處內，施用海洛因1 次，嗣其於同日下午2 時40
    分許在上址為警查獲，並扣得殘渣袋1 個及勺子1 支。其又
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月3 日晚間7
    時30分許為警採尿送驗前回溯26小時內某時（應扣除為警逮
    捕後之時間），在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段87巷68號
    住處內，施用海洛因1 次，嗣其於同日晚間7 時許在上址為
    警查獲。甲○○為警逮捕後所採集之尿液，經送驗後確均呈
    海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局、松山分局分別報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經分別送請臺灣檢驗科技股份有限公司及臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，確均呈施用第一級毒
    品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該濫用藥物檢驗報告及
    代號與真實姓名對照表各3 紙附卷可稽，復有殘渣袋2 個、
    注射針筒1 支及勺子1 支扣案可稽，上開補強證據，已足資
    擔保被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。
    此外，被告前因施用毒品案件，經裁定施以強制戒治，於96
    年7 月9 日停止戒治釋放出所，並經檢察官為不起訴處分確
    定，則其本件施用毒品罪，應依法逕行追訴處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，均係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有
    第一級毒品之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯各罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本
    案，足見其未戒除施用毒品之惡習，本應予以重懲，惟念其
    經多次處罰已見悔意，有戒絕毒品之意，及其犯罪動機、手
    段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其執行刑。扣案之殘渣袋2 個（無積
    極證據足證該等殘渣袋為毒品或違禁物）、注射針筒1 支及
    勺子1 支，均為被告所有，為供被告施用毒品所用之物，業
    據被告供述在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
