【裁判字號】    97,訴,1471
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1471號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被 上 訴人
即  原  告  丙○○
                        號
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於民國98年5 月18
日本院97年度訴字第1471號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第
    1 項定有明文。又提起上訴，為當事人對於所受不利益之第
    一審終局判決聲明不服之方法，在第一審受勝訴判決之當事
    人，自無許其提起上訴之理（最高法院22年上字第3579號判
    例可資參照）。
二、經查，本件上訴人（即原審被告）甲○○雖於98年6 月11日
    具狀對於本院97年度訴字第1471號判決提起上訴，惟其於原
    審所為訴之聲明係「請求駁回原告之訴」（本院卷一第30頁
    ），而上訴人甲○○就被上訴人（即原審原告）對其所為拆
    屋還地訴訟，係受勝訴判決（即駁回被上訴人對上訴人甲○
    ○之請求，見原判決主文第6 項「原告其餘之訴駁回」），
    並無對其有不利之判斷，是上訴人甲○○即無上訴利益，經
    參酌上開判例意旨，上訴人甲○○之上訴，要屬無據，自應
    駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
