【裁判字號】    98,聲,2813
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第388號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因公共危險案件，經依臺灣板橋
    地方法院檢察署（下簡稱板橋地檢署）檢察官指定保證金新
    臺幣（下同）3 萬元，嗣由具保人乙○○繳納現金後（收據
    號碼：刑保字第97003080號），將被告予以釋放。茲因被告
    於該署97年度執字第13763 號案件執行時逃匿，爰聲請將具
    保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：被告甲○○經
    板橋地檢署檢察官合法傳喚、拘提均無著，致無法使被告到
    案繳納易科之罰金，且具保人乙○○經合法送達應通知被告
    於民國98年5 月14日上午10時許到案執行之通知書後，並未
    遵期通知或偕同被告到案接受執行等情，有法務部戶役政連
    結作業系統列印資料、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金
    收據影本（收據號碼：刑保字第97003080號）、通知書、檢
    察官拘票、拘提報告書影本及臺灣板橋地方法院檢察署送達
    證書影本等附卷可稽，是被告顯已逃匿，則揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
