【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第211號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  余泰鑫律師
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度執字第48110 號強制執行事件於本院98年度訴字第13
58號訴訟事件裁判、訴訟確定終結前停止強制執行程序。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止97年度執字第48110 號強制執行事件之強制執行程序
    。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第1350號債務人之異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
