【裁判字號】    98,重訴,237
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    地上權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第237號
原      告  甲○○
            乙○○
上2人共同
訴訟代理人  李富湧律師
上列原告與被告丙○等人間請求地上權登記事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1、2 款規定，應記
    載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為
    法人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務
    所或營業所，有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所
    或居所，及法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備
    之程式。次按按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列
    各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其
    補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所
    明定。
二、經查，本件原告起訴，未據於起訴狀記載被告丙○之真正住
    所或居所，且未陳明被告蕭金交之繼承人究係何人，本院乃
    於民國98年6 月10日裁定命原告於裁定送達5 日內補正被告
    丙○之最新戶籍謄本及蕭金交之繼承系統表與各繼承人最新
    戶籍謄本，惟被告於98年6 月17日收受上開裁定，有送達回
    證1 件在卷足憑，迄今仍未補正，自應駁回原告之訴。
三、結論，依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                民事第三庭      法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
