【裁判字號】    98,聲,2757
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2757號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第120 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第430 號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零伍公克、
驗後餘重零點零捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第120 號為不起訴處分確定在案。扣案之甲基安非他命1 包
    （驗前淨重0.05公克、驗後餘重0.038 公克）係違禁物，爰
    聲請裁定宣告沒收銷燬（聲請書漏載「銷燬」，應予補充）
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項分別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之透明結晶1 袋，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨
    重0.05公克、驗後餘重0.038 公克）等情，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司96年12月8 日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可參
    ，足認本件扣案物品確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無
    疑。又被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第120 號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。是聲請人聲請
    就該違禁物裁定沒收銷燬，經核並無不符，應予准許。至鑑
    驗耗費之甲基安非他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬之，
    併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
