【裁判字號】    98,親,49
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度親字第49號
原      告  丁○
法定代理人  戊○○
上  一  人
法定代理人  己○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求認領子女事件，本院於中華民國98年6 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告乙○○應認領原告丁○（女，民國○○○年○月○○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為其女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告之母戊○○係民國○○年○ 月○○日出生，被告
    乙○○係82年1 月5 日出生，兩人同為某國中之同校學生，
    因相識而交往，在雙方父母不知情且未經父母同意下發生性
    關係，並因此懷孕，而於97年7 月29日懷孕7 個月時早產生
    下原告丁○，當時男、女雙方均未滿16歲，至今數次向被告
    要求認領子女，均被拒絕。為此依民法第1067條第1 項之規
    定訴請被告認領。並聲明：被告應認領原告丁○為其女。
二、被告方面：原告確實是被告與戊○○所生。如果法律規定該
    認領，被告同意認領，但對於女方家長的行徑不認同。
三、本院當庭協議整理兩造本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證。
四、按有事實足認其為非婚生子女之生父者，非婚生子女或其生
    母或其他法定代理人，得向生父提起認領之訴。民法第1067
    條第1 項定有明文。原告主張其生母與被告無婚姻關係，前
    因相識交往而發生性關係，並於97年7 月29日產下原告之事
    實，業據原告提出戶籍謄本2 件、聲明書影本、協議書影本
    各1 件為證。又依法務部調查局血緣鑑定書所載：依據遺傳
    法則，丁○之各項DNA 型別與乙○○之相對應型別均無矛盾
    ，經計算其CPI 值為147700以上，研判乙○○極可能（機率
    99．99％以上）為丁○之生父。以上有法務部調查局98年5
    月12日調科肆字第09800282640 號鑑定書附卷可參。足認原
    告之主張，堪信為真實。本件原告既為原告之生母與被告所
    生之非婚生子女，從而，原告依前揭規定請求被告認領原告
    為其女，於法洵屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
