【裁判字號】    98,家聲,241
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第241號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，經本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○之姓氏變更從母姓為李培瑾。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且【有事
  實足認子女之姓氏對其有不利之影響】時，父母之一方或子女
  得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)、父母之一
  方或雙方死亡者。(二)、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。
  (三)、非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者。(四)、父母
  之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十
  九條之一第二項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人乙○○經生父徐彭認領於八十六
  年十二月二十日申登，之後生父徐彭即要求生母甲○○將聲
  請人帶走，嗣於九十四年十二月二十六日經法院裁判聲請人由
  生母甲○○監護。聲請人自一歲以後，即由生母甲○○單獨扶
  養照顧，生父從未盡到保護教養責任，現已失去聯絡。聲請人
  對於父系家族毫無認同感，每遇同儕詢問父親去向，皆無法答
  覆。此外，聲請人外祖母對於聲請人從父姓感到不滿，亦因此
  遷怒聲請人，經常無端表示不願意幫「徐」家照顧小孩，也不
  願替「徐」家小孩繳納健保費，最近聲請人母系家族僑遷新居
  ，家族成員時有表示不歡迎「徐」家人拜訪。聲請人認為繼續
  從父姓恐會遭到歧視，對其已有不利，爰請求本院准予變更聲
  請人乙○○之姓氏為母姓「李」等語，並提出戶籍謄本二件為
  證，並經聲請人之母甲○○到庭證稱屬實。
三本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
