【裁判字號】    98,抗,116
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第116號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3 月27日
本院98年度司票字第1842號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原法院聲請意旨以：其執有抗告人與第三人羅
    溪泉所簽發如原裁定附表所示之本票，並免除作成拒絕證書
    ，屆期提示未獲付款，爰據以聲請准予裁定強制執行等語，
    並提出卷附本票為證。原法院認為相對人之聲請，除利息未
    屆提示日部分及年息超過百分之6 部分外，其餘聲請於法並
    無不合，爰裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：相對人所執之本票發票人羅溪泉已於民國97
    年10月12日死亡，抗告人為其配偶業已辦理拋棄繼承在案，
    然抗告人並未參與簽發系爭本票，對系爭本票之真偽亦存疑
    ，且其失業中，實無力償還票款，為此提起抗告，求為廢棄
    原裁定等語。
三、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
四、經查，本件相對人執有抗告人與第三人羅溪泉所簽發如原裁
    定附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，到期提示未獲付
    款之事實，有卷附本票可稽，原法院就應准許之部分，准相
    對人為強制執行，於法並無不合。抗告人雖抗辯未參與簽發
    系爭本票，對本票之真偽存疑云云，惟本票執票人向發票人
    行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件
    無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，
    至抗告人是否確有其他實體上之爭執，依前揭說明，應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得加以審究
    。次查，共同發票人羅溪泉雖已於97年10月12日死亡，有臺
    灣板橋地方法院檢察署97州甲字第4251-2號相驗屍體證明書
    附卷可稽，惟依系爭票據之記載，抗告人亦同為發票人，故
    羅溪泉之死亡事實，對於抗告人基於發票人地位所應負清償
    票據義務無影響。雖原裁定疏未駁回相對人對於羅溪泉之強
    制執行聲請，然此部分裁定與抗告人無涉，併此敘明。從而
    ，抗告人指摘原裁定准許相對人對其強制執行有所不當，聲
    明廢棄，自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    民事第2 庭   審判長法  官  蕭胤瑮
                                       法  官  陳麗玲
                                       法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                       書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
