【裁判字號】    98,簡,3735
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。扣案甲○○所有之國泰商業銀行
帳戶存摺壹本及印章壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「基於詐欺之犯意聯絡」應更正為
    「基於恐嚇取財之犯意聯絡」；同段第13行「基於詐欺之犯
    意」應更正為「基於恐嚇取財之犯意」；同段第16行「致王
    金寶陷於錯誤」應更正為「致王金寶心生畏懼」；暨證據欄
    一證據編號(九)「98年3 月31日 (97) 國世銀新樹字第96號函
    」應更正為「98年3 月31日 (98) 國世銀新樹字第96號函」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地 (最高法院84年台
    上字第1993號判決意旨參照)； 故核被告所為，係犯刑法第
    第346 條第1 項之恐嚇取財罪；被告與真實姓名年籍不詳自
    稱「陳俊榮」之成年人，就上開犯行有犯意聯絡及行為分坦
    ，為共同正犯。聲請簡易判決處刑意旨誤引刑法第33 9條第
    1 項為論罪法條，容有未洽；惟法院依簡易判決處刑，不受
    檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束，此觀之刑事訴訟法
    第四百五十四條第一項第三款、第二項之規定反面解釋即明
    ，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如與檢察官聲請書之記
    載相同者，得予以引用，反之，如法院認應適用之法條與聲
    請書之記載不同，即應於簡易判決中加以記載；是故刑事訴
    訟法第七編關於簡易程序之規定，雖無準用同法第三百條之
    明文，惟非謂法院之簡易判決須受檢察官聲請書所適用法條
    之拘束，依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判決中
    變更應適用之法條。 (臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座
    談會刑事類提案第48號研討結果參照)， 本院乃依審理結果
    逕行援引應適用之法條論處，附此敘明。爰審酌被告並無前
    科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其不思以正道取財，反因貪圖小利而提供帳戶予詐騙集團使
    用，並為詐騙集團提領被害人所匯入之款項，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交
    易安全，暨本件被害人受詐騙之金額非微、幸於案發後經被
    害人及時報警，將被告上開帳戶設定為警示帳戶，故被害人
    所匯款項業經銀行歸還予被害人 (有國泰世華商業銀行匯款
    執據乙紙附卷可憑，見偵卷第42頁)、 及被告犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意；本院認其經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，以啟自新。扣案被告所有之國泰商業銀行帳戶存摺壹本
    及印章壹枚，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條，刑法第28條、第346 條第1 項、第74條第1
    項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
