【裁判字號】    98,簡,4249
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1103號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本
    院審酌被告之素行、智識程度，犯本罪之動機、目的、手段
    、告訴人所受傷勢、所生危害程度、被告犯後否認犯行、迄
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1103號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路267巷19號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月17日晚間10時30分許，偕同其配偶林
    健昌，前往甲○○位在臺北縣永和市○○路178號9樓之1住
    處，與甲○○及其配偶林星輝協商債務問題，嗣於翌（18）
    日凌晨1時許，雙方就美國房屋之使用問題意見不合，乙○
    ○竟基於傷害之犯意，出拳毆打甲○○之右臉部，致甲○○
    受有頭部外傷、右側臉挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認於前揭時地與告訴人甲○○意見不
    合之事實，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊有罵告訴人
    不是人，告訴人隨即出拳毆打伊胸部3、4拳，伊被打後則將
    告訴人推開，並未毆打告訴人云云（甲○○所涉傷害部分，
    另為不起訴處分）。經查，前揭犯罪事實，業據告訴人於警
    詢時與本署偵查中指訴歷歷，核與證人林星輝於偵查中之證
    述情節相符，並有天主教耕莘醫院永和分院診斷證明書在卷
    可稽，堪認被告確有出拳毆打告訴人右臉之舉。至於被告雖
    以前揭情詞置辯，惟本件案發後，臺北縣政府警察局中正橋
    派出所派員前往案發地點處理時，被告係向警方表示：伊遭
    「抓傷」云云，業據證人即該所警員籃國軒於偵查中證述明
    確；惟被告於97年12月7日警詢時則稱：伊係遭告訴人以徒
    手毆打胸口、抓伊頭髮並毆打頭部云云，與前述「抓傷」之
    情節已有不同；況被告於警詢時所指遭告訴人抓其頭髮之情
    形，於偵查中則未見被告有何說明，僅泛稱：覺得頭部有被
    拳頭撞倒云云，所述情節前後不一，加以被告之頭部若遭告
    訴人抓住頭髮並出拳毆打，則其在臺北市立聯合醫院忠孝院
    區驗傷診斷時，豈會被診斷為頂部頭皮「無明顯外傷」，是
    被告辯解，已不足採信；至於證人即被告之配偶林健昌雖於
    本署偵查中證稱：告訴人有朝被告胸口打了幾拳云云，惟關
    於告訴人動手毆打被告前之姿勢為何，被告於偵查中指稱：
    告訴人原本坐著，聽聞伊對之辱罵時乃站起來毆打伊云云，
    證人林健昌於偵查中則證稱：被告出言罵告訴人時，告訴人
    當時是站著云云；且就被告遭毆打後之反應如何，被告於偵
    查中指稱：伊遭毆打後隨即將告訴人推開云云，證人林健昌
    於偵查中則證稱：被告於遭毆打後，便以雙手抱住告訴人之
    頭部與身體云云，2人所述情節亦有出入；參以證人林健昌
    與被告有夫妻情誼，所述迴護被告，非無可能，其證詞尚難
    採為被告有利之認定。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
