【裁判字號】    97,簡附民,368
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    發掘墳墓
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
上列被告因98年度訴字第539 號發掘墳墓案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：如附件刑事附帶民事起訴狀訴之聲明所載。
(二)陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀事實及理由所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴發掘墳墓案件，業經本院以98年度訴字
    第539 號判決無罪在案，揆諸首揭規定，自應以判決駁回原
    告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附
    ，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  古 秋 菊
                                      法  官  賴 彥 魁
                                      法  官  徐 蘭 萍
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
