【裁判字號】    97,重訴,148
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
            丁○○
共     同
訴訟代理人  楊博任律師
            陳傳中律師
前列二人共同
複代理人    甲○○
被上訴人    丙○
訴訟代理人  劉添錫律師
被上訴人    喬崴建設開發股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  周宜隆律師
上列上訴人與被上訴人間因請求履行契約等事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰萬元，應徵第二審裁
判費新臺幣壹拾貳萬零參佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日
內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭   法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                               書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
