【裁判字號】    98,交聲,1543
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1543號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因不服原處分機關於民國98年3 月26日所
為北監自裁字裁00-000000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為處分，經聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分
    機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後五日內，將該案
    卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法庭。」
    ，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項，道路交通案件
    處理辦法第十三條分別定有明文。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國九十八年三月二十六日以北監自裁字
    裁00－000000000號違反道路交通管理事件裁決
    書裁決在案。又該裁決書於九十八年三月三十日由異議人甲
    ○○親自簽收，此有上開違反道路交通管理事件裁決書、送
    達證書影本各一紙在卷可稽。茲本件異議人既不服原處分機
    關上開裁決處分，其於九十八年三月三十日收受裁決書後，
    自翌日（即同月三十一日）起算二十日並加計在途期間二日
    ，至遲應於九十八年四月二十一日前向原處分機關提出本件
    聲明異議，然異議人卻於九十八年五月四日始向原處分機關
    遞狀聲明異議（見卷附聲明異議狀第一頁上「台北區監理所
    板橋監理站收文章」之日期），此有該聲明異議狀在卷可證
    ，足認異議人之聲明異議已逾上開「二十日」之法定期間。
    至異議人就交通部公路總局臺北區監理所九十八年二月四日
    北監字第四０００四六九四一號舉發違反道路交通管理事件
    通知單之處分，固於九十八年二月十七日向原處分機關提出
    申訴（陳述），嗣經原處分機關於九十八年三月九日以北監
    自字第０九八二００三０八七號函通知異議人仍應依章裁罰
    九千元並吊銷汽車駕駛執照一年，請於文到翌日起十五日內
    自動向監理所到案辦理等情，有交通違規案件陳述書及上開
    交通部公路總局臺北區監理所函在卷可稽，顯見異議人於九
    十八年二月十七日係針對上開舉發違反道路交通管理事件通
    知單之處分向原處分機關提出申訴，經原處分機關受理並查
    明後，回覆異議人本件違規仍應依法裁罰，斯時原處分機關
    尚未為本件上開北監自裁字裁00－000000000號
    違反道路交通管理事件裁決書裁決處分，自難認異議人於九
    十八年二月十七日向原處分機關提出申訴（陳述），係就本
    件裁決處分向原處分機關聲明異議，併予指明。綜上所述，
    本件異議人之聲明異議，應已逾期，顯不合法，從而其聲明
    異議，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    交通法庭  法  官  楊 志 雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
