【裁判字號】    98,簡,4802
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前案紀錄
    應補充「又因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以97年度
    士簡字第865 號判處有期徒刑4 月確定，於98年1 月24日執
    行完畢。」、第9 行「施用第二級毒品甲基安非他命」後應
    補充「1 次」，證據並所犯法條欄一第7 行之「足徵被告於
    98年5 月22日為警採尿」應更正為「足徵被告於98年5 月6
    日為警採尿」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有前揭犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒，並經法院判刑在案，猶未戒除施用
    毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生之危害，實以自戕身心
    健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    安非他命吸食器1 個，為被告所有，供本件犯罪所用之物，
    業經被告於警詢中供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
