【裁判字號】    97,家簡,23
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家簡字第23號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正被告丙○○訴訟能力之
欠缺，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條前段定
    有明文。查被告丙○○業經本院於民國98年6 月23日以98年
    度禁字第106 號裁定宣告為禁治產人在案，其為無訴訟能力
    人。
二、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
