【裁判字號】    98,交簡,3357
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3357號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2942號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告昔因酒後駕駛
    案件，經檢察官為緩起訴處分確定，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於
    市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2942號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街114之1號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月19日下午5時許，在臺北縣中和市南勢
    角某投幣式卡拉OK內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，詎仍於同日晚間8時30 分許，騎乘車牌號碼
    GCL-390 號重型機車，由上址欲送友人返回其臺北縣中和市
    ○○路住處，至同日晚間8時46 分許，行經臺北縣中和市○
    ○路93號前，為警攔檢並施以酒精濃度測試，測得甲○○呼
    氣酒精濃度達每公升0.68毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等各1 紙附卷
    可稽。按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過
    每公升0.25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第11
    4條第2款定有明文。而刑法第185條之3之公共危險罪，係屬
    抽象危險犯，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕駛之標準，法務部88年5月18日法88檢字第1669 號
    函參照。本件被告之呼氣所含酒精濃度已達每公升0.68毫克
    ，顯已超過上開標準，已達不能安全駕駛之程度甚為明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕
    駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年      6    月    2    日
                              檢 察 官  陳映蓁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
