【裁判字號】    98,簡,4934
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於所犯法條欄補充：「至被告本件犯罪時間雖在96年
    4 月24日以前，惟後經傳拘均未到案，復經檢察官於95年10
    月27日發佈通緝，被告迄於98年5 月3 日在臺北縣三重市○
    ○○路與中山路口前為警緝獲到案，此有通緝書、撤銷通緝
    書、臺北縣政府警察局三重分局通緝案件移送書各一份在卷
    可稽，是被告於減刑條例施行前業經通緝，而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受偵查，則其自無符合中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之規定得以減輕其刑，附此敘明。」外，
    其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
