【裁判字號】    98,交聲,1491
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1491號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年5 月27日所為之處分（原處分：北
監自裁字第裁40-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    DL-6920 號自小客車於民國98年4 月20日16時13分許，在臺
    北縣板橋市○○路與文聖街口（往板橋方向）處行駛時，有
    跨越兩條車道行駛（雙白線禁止變換車道）之違規行為，經
    臺北縣政府警察局警員拍照後逕行舉發，嗣經交通部公路總
    局臺北區監理所以北監自裁字第裁40-CG0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元及記違
    規點數1 點等語。
二、本件異議意旨略以：內車道前方車輛眾多、阻擾交通，要前
    進行駛而變換車道屬合理正當，爰聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有任意跨越兩條車道行駛之情形者
    ，處600 元以上1800元以下罰鍰。道路交通管理處罰條例第
    45條第12款定有明文。又汽車駕駛人有違反該條例第45條情
    形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，同條例第
    63條第1 項第1 款亦有明定。
四、經查，異議人所有之車牌號碼DL-6920 號自小客車於98年4
    月20日16時13分許，在臺北縣板橋市○○路與文聖街口（往
    板橋方向）處行駛時，有跨越雙白實線（依道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第7 目之規定，雙白
    實線係設於路段中，用以分隔同向車道，並禁止變換車道）
    行駛之情形，此有採證照片2 張在卷可稽，堪認屬實。異議
    人雖以前詞置辯，惟汽車駕駛人駕駛車輛，本應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示、警告、禁制規定，上開路口路
    面既繪有禁止變換車道之雙白實線，駕駛人應即遵守，非得
    以現場車流狀況，自為守法與否之決定，異議人執此為辯，
    尚屬無據。是異議人所有之上開自小客車，於前開時、地有
    爭道行駛任意跨越兩條車道行駛（雙白線禁止變換車道）之
    違規事實明確。原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條
    第12款、第63條第1 項第1 款、第7 條之2 之規定，裁處異
    議人罰鍰600 元並記違規點數1 點，核無違誤，本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
