【裁判字號】    98,交聲,1145
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1145號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年4 月20日所為之處分（
原處分：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國98年3 月21日15時50分許
    駕駛車號MCJ-290 號重型機車，行經臺北縣板橋市○○路口
    左轉時，經警攔停指稱異議人有紅燈左轉之違規情形，惟異
    議人是綠燈時左轉，並無紅燈左轉之行為，警察所在位置可
    能有誤判情形，爰據此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰。道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人有
    違反該條例第53條情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規
    點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
三、經查：
（一）證人即本件舉發警員乙○○已於本院審理時到庭具結證稱
      ：當時伊在執行路檢勤務，站在異議人左轉後約40公尺處
      （永豐銀行前面），伊看到異議人騎機車紅燈左轉，當時
      只有異議人1 台車在左轉，其他車都還在停等紅燈，異議
      人左轉時已經紅燈一點時間了，不是剛紅燈，伊當時是看
      到府中路的號誌燈是紅燈，（異議人能不能左轉）就是要
      看府中路的號誌燈等語（見本院98年6 月4 日訊問筆錄）
      ，查證人乙○○與異議人素不相識，並無恩怨糾紛可言，
      業據證人乙○○及異議人分別陳述明確，衡情證人乙○○
      當無甘冒偽證罪責任意構陷異議人違規之理；此外，並有
      證人乙○○提出之現場號誌燈照片4 張附卷可稽，足認證
      人乙○○之證詞得採為本件事實認定之論據。
（二）再查，本件除證人乙○○之證詞外，固無以錄影或照相等
      方式所拍攝之違規照片可供本院審酌（本院曾函請臺北縣
      政府警察局板橋分局調查上開路口是否設有監視錄影設備
      ，經該局函覆稱協查結果並無任何監視器材有照到該路口
      等語，此有臺北縣政府警察局板橋分局98年6 月11日北縣
      警板交裁字第0980022777號函1 份在卷可考），惟一般警
      員執行交通勤務，依法並未要求恆須錄影或以照相存證，
      且因路口燈號變換迅速，紅燈左轉之違規情形稍縱即逝，
      倘要求值勤警員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為
      證，實強其所難。因此，本院認雖無現場違規之照片另為
      佐證，但案發當時之現場舉發警員乙○○既已到庭證述如
      前，堪認證人乙○○之證述已足資佐證異議人確有前揭違
      規之事實，異議人空言否認有前揭違規之行為云云，自難
      採信。
四、綜上所述，異議人於前開時、地駕駛車號MCJ-290 號重型機
    車紅燈左轉之違規事實明確，原處分機關以異議人行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈為由，依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處異議人
    罰鍰1800元並記違規點數3 點，核無違誤，本件異議為無理
    由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
