【裁判字號】    98,司執消債更,258
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第258號
聲  請  人
即  債務人  呂淑芬
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1762
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有31,051元之薪資等固定收入，可供更生方案履行之用，且
    其所從事之工作為按日計酬，並無年終獎金可領取。又債務
    人前於98年6月1日提出如附件所示之更生方案，內載願自第
    一期至第九十六期清償各債權人新台幣23,305元，以每一月
    為一期，共清償96期，計8年，清償總額為新台幣2,237,280
    元，清償成數為39.69%。
三、本院前於6月9日發函詢問各債權人於文到5日內確答是否同
    意債務人所提出之更生方案，並諭知不同意該更生方案之債
    權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將來
    如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之聲
    請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第3項之規
    定，使債權人有陳述意見之機會。查同意該更生方案之已申
    報無擔保及無優先權債權人，未逾已申報無擔保及無優先權
    總債權額之二分之一，各債權人提出之不同意之意見多以：
    (一)債務人所提更生方案之清償成數過低，對債權人之權益影
    響甚巨。以債務人之年齡，若依個別協商一致性方案，與最
    大債權銀行進行協商，非無全數償還之可能。(二)債務人債務
    發生原因，係因本身未衡酌收支，過度浪費所致，且認其清
    償比例過低；或認前成立協商每月可償還37,021元，所提出
    之更生方案與原協商約定之金額顯不相當，故無法同意等語
    。
四、惟查：
    (一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之39.69%，惟如以
      債權表內各銀行之計息本金3,744,118元計算，則清償成
      數已達59.75%，考量消費者債務清理條例之立法意旨在於
      保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，
      本院認該更生方案之清償總額就各債權人債權之保障為已
      足，再觀債務人陷於此種不能清償之狀態，多因各銀行不
      當擴張債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人之清
      償能力等等，對於可能產生之道德風險亦有責任，今債務
      人既循法律正途以消費者債務清理條例清理債務，債權人
      仍欲以高額之利息加重債務人之負擔，要求債務人應延長
      還款期限至全部清償為止，並非可採。
    (二)債務人雖現年33歲，正值青年，尚有多年工作能力足以清
      償債務，惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債
      權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法
      亦有規定更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確
      定之翌日起不得逾6年。但有特別情事者，得延長為8年，
      足見本法意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而
      喪失經濟生活之更生機會，本件債務人已自願提出最終清
      償期為8年之更生方案，顯已於制度設計之範圍內盡其全
      力用以清償其債務，然究依一致性協商或更生、清算程序
      以處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙
      ，債權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑
      ，自得自行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無
      涉。
    (三)依債務人98年6月1日重新提出之更生方案可知，債務人所
      列必要支出費用，膳食費3,000元（由原6,000元刪至3,00
      0元）、電話費200元、交通費2,024元、工會保險費（勞
      健保）1,522元、及其他雜項支出1,000元，本院慮及其必
      要支出並未超過每月最低生活標準8,464元（不含房租）
      ，未免過苛，擬不刪除其他雜項支出部分，以免影響將來
      更生方案之履行可能。且債務人上開各項費用尚屬合理，
      每月必要支出亦僅7,746元，每月固定收入扣除上述必要
      支出後，全數用以清償債務，足證其撙節支出且確有清償
      之誠意，是以，債務人所提之更生方案，本院認屬公允。
    (四)債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已
      等同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其
      債務，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加
      債權人之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長
      還款期限。
    (五)綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能
      並充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可
      行。
五、次查，本院於5月25日召開債權人會議，各債權人請求本院
    依本條例第24條第1項規定，解除債務人各項保險契約，並
    以其保單價值準備金按比例清償予各債權人，本院衡量債務
    人所投保之任意保險，均屬商業保險之性質，實為債務人之
    資產，為免債務人有以其本身之固定收入及必要支出繳納保
    險費，以增加自已資產，而損及債權人之權益之虞，是以，
    本院依債權人之請求，並於債權人會議時得債務人之同意，
    解除債務人於91年向南山人壽保險股份有限公司投保之投資
    型保單一份（保單號碼：Ｚ000000000），於本件更生認可裁
    定確定後，並同第1期更生方案之履行，一併分配予各債權
    人。惟另一份終身人壽保險契約，本院考量係於83年訂定，
    為兼顧債務人實際需求，衡量情形，若解約對債務人將顯失
    公平，以及債務人未以其上述固定收入及必要支出核列該筆
    費用，故此部分本院認以不行使解除權為宜，併予指明。
六、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕
    依職權就該更生方案以裁定予以認可。
七、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可。
八、此外，債務人每月必要支出顯已低於行政院主計處公告98年
    度台北縣最低生活標準（每人每月10,792元），此筆金額乃
    係台北縣民維持生活所必要之最低基本費用，債務人陳報每
    月必要生活費僅為7,746元，並未超過上開金額，難謂債務
    人有過度浪費之情形，本院依此認為無再設生活限制之必要
    。爰裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事執行處司法事務官  劉瓊丹
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  黃鄭泉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
