【裁判字號】    98,聲,2792
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1887號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，分別經本院先後
    判處如附表所示之刑（附表編號1 及2 所示之宣告刑，經本
    院以97年度訴字第5288號判決定應執行有期徒刑1 年、附表
    編號1 至3 所示之宣告刑，經本院以98年度聲字第1803號裁
    定定應執行有期徒刑1 年7 月），均經分別確定在案，有各
    該判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附
    卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請
    為正當，應定其應執行之刑；至受刑人所犯如附表編號1 、
    3 及4 所示之犯罪，因分別係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，及刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶凶器竊盜罪，上開三罪之法定刑雖為最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，但因上開三罪皆經宣告逾6 個月
    以上之有期徒刑而不得易科罰金，是將附表編號1 、3 及4
    所示之罪與附表編號2 所示之罪併合處罰之結果，本院於定
    附表編號1 至4 所示刑罰之應執行刑時，自不得為易科罰金
    之諭知，合先敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
