【裁判字號】    98,訴,118
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官分別於民國97年8 月16日、97年
    11月17日各指定保證金新臺幣2 萬元、1 萬元，由丙○○、
    甲○○分別繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人丙○○、甲○○2 人原繳納
    之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
