【裁判字號】    98,交聲,1526
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1526號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國98年3 月9 日所為之處分（原處分：北
監自裁字裁40-ZFC062841號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號8181
    -EY 號自小客車於民國97年4 月5 日12時37分許，行經國道
    三號公路南下94.4公里處時，有未依規定與前車保持安全距
    離之違規行為，經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊
    警員拍照後逕行舉發，再經交通部公路總局臺北區監理所於
    98年3 月9 日以北監自裁字裁40-ZFC062841號違反道路交通
    管理事件裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）6 千元等語。
三、本件異議意旨略以：異議人於97年4 月18日將上開車輛過戶
    給新車主陳偉能，過戶時已向監理所人員查詢是否尚有罰單
    未繳清，監理所人員告知均已繳清並無欠款，異議人於98年
    5 月3 日才收到通知還有一筆罰單未繳，但97年4 月18日異
    議人已經查清並無任何罰單未繳，且上開罰單已經過期罰鍰
    金額雙倍，由於行政人員的疏失造成罰單過期，不應由異議
    人負責，爰聲明異議等語。
四、經查，本件異議人所有之車號8181-EY 號自小客車於97年4
    月5 日12時37分許，行經國道三號公路南下94.4公里處時，
    因未依規定與前車保持安全距離，經內政部警政署國道公路
    警察局第六警察隊警員拍照後逕行舉發，嗣交通部公路總局
    臺北區監理所於98年3 月9 日以北監自裁字裁40-ZFC062841
    號違反道路交通管理事件裁決書裁處罰鍰6 千元，罰鍰限於
    98年4 月8 日前繳納，逾期仍不繳納者，依法移送強制執行
    。上開裁決書並於98年3 月16日送達臺北縣樹林市○○路○
    段490 號13樓異議人住所，由異議人親自收受等情，有採證
    照片1 張、違反道路交通管理事件裁決書、交通部公路總局
    臺北區監理所送達證書各1 紙在卷可按。故異議人如對原處
    分機關上開裁決不服欲聲明異議，應自其收受裁決書之翌日
    即98年3 月17日起20日內，將異議書狀提出於管轄地方法院
    即本院或原處分機關（以本院或原處分機關實際收受異議書
    狀之日期為準），又異議人之住所位於臺北縣樹林市，其係
    居住於處罰機關（即臺北區監理所）所在之鄉鎮市，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第1 目規定，不扣除
    在途期間，是異議人提出異議之期間應至98年4 月5 日為止
    ，惟因98年4 月5 日為星期日，屬放假日，故以翌日即98年
    4 月6 日為本件異議期間屆滿日。異議人遲至98年5 月14日
    始將異議書狀提出於原處分機關，此有蓋有上開日期收文章
    戳之聲明異議狀附卷可稽，顯已逾越法定20日聲明異議不變
    期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭
    說明，本件異議為不合法，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
