【裁判字號】    98,簡,4180
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。檢察官認上開2 罪係
    想像競合犯，尚有未洽，應予更正。爰審酌被告僅因細故，
    即以加害生命、身體之事恫嚇告訴人，並以前揭不雅字眼公
    然侮辱告訴人，其法治觀念相當薄弱，且考量被告迄今未與
    告訴人達成和解，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯後已向被害人致歉且坦認犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9993號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路668巷38弄11
                        之7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○及何均在喬信保全公司任職，並於民國98年2月間，一
    同派至臺北縣樹林市○○路「大學風呂社區」服務，且由甲
    ○○擔任現場負責人，緣於民國98年3月4日下午5時25分許
    ，甲○○因何值勤態度問題而與其發生衝突，詎甲○○
    竟基於公然侮辱及恐嚇危安之犯意，於同年月6日下午6時30
    分許，在臺北縣樹林市○○路252號前人行道，公然以：「
    操你媽、幹」等話侮辱何，並向何恫稱：「你想怎
    樣，你給我小心一點」等加害生命、身體之惡害通知，此足
    以貶損何柏隆之名譽並致其心生畏懼。
二、案經何訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人何之指訴。
（三）錄音光碟1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全及同法
    第309條公然侮辱罪嫌。被告係以1行為而觸犯前揭罪嫌，為
    想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之恐嚇危安罪
    嫌處斷。請審酌被告並無宣告有期徒刑之前科，因一時失慮
    ，致罹刑章，參以被告犯後坦承犯行，並於偵訊時當庭多次
    向告訴人致歉，態度良好，建請從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          檢  察  官  呂俊杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
