【裁判字號】    98,簡,4024
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林智育律師
            李岳洋律師
            張克西律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8311號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告乙○○於本院
    訊問時之自白、被害人甲○○之臺灣銀行網路銀行 (個人)
    交易通知電子郵件列印資料乙份」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。刑法分則編各罪所
    定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標
    準條例就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高
    2 至10倍，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元計算結果，修正前刑法就罰金
    刑之下限規定為新臺幣30元以上。而修正後刑法第33條第5
    款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。」
    ，依刑法第2 條第1 項比較新舊法之結果，以舊法較有利於
    被告，自應適用修正前刑法規定而為論科，合先敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並
    無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    憑，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易
    安全，及本件被害人受詐騙金額、被告犯後坦認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時易科罰金
    之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，係以銀
    元100 元、200 元或300 元 (即新臺幣300 元、600 元、或
    900 元)折 算1 日。惟修正後之刑法第41條第1 項前段則規
    定，以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知被告如主文所示易科罰金之折
    算標準。
四、被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其宣告刑
    二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆懲。
五、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已於本院訊問程序中當
    庭賠償被害人受騙而匯款之金額，而取得被害人之宥恕；本
    院認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
