【裁判字號】    98,小上,64
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度小上字第64號
上訴  人    甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年4 月15日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭98年度板小字第1340
號第一審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、程序方面：
    按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其為違法法令為
    理由，不得為之，又小額訴訟程序之上訴狀內應記載上訴理
    由，並表明：(一)、原判決所違背之法令及其具體內容；(二)、
    依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟
    法第436 條之24、第436 條之25分別定有明文。本件上訴人
    提起上訴，以：原審期日通知書未合法送達上訴人，依被上
    訴人聲請而為一造辯論判決，其不及為訴訟抗辯，顯有未洽
    ，自有判決不適用法令之違法等語。核其上訴理由，既以期
    日上訴人未受合法送達，原審竟為辯論判決等語，堪認其對
    於原審小額判決違背法令之情事，已有具體之指摘，是上訴
    人提起本件上訴，應認為已具備合法要件，合先敘明。
二、被上訴人於原審起訴主張：其於民國97年8 月20日20時28分
    許，駕車由台北縣新莊市往新店市方向行駛，行經中和市台
    64線圓通閘道口處，詎上訴人疏未注意由後方駕車推撞，致
    其所駕車輛受損，並有營業損失，爰予求償共新台幣（下同
    ）8 萬3000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息等語。
三、上訴人於原審未到庭答辯，亦未提出任何書狀。
    上訴人就原審判決聲明不服，提起上訴。上訴意旨略以：原
    審未依法送達庭期通知書予上訴人，致其未出庭答辯，自有
    判決不適用法令之違法；又原判決所命上訴人給付之金額，
    高於被上訴人所受之損害，另被上訴人係酒後駕車，應負較
    多之責任，原審未查及此，而為上訴人不利之判決，殊屬率
    斷等語。
四、原審以上訴人業經合法送達，未到場答辯，爰准依被上訴人
    之聲請，而為一造辯論終結，判決命上訴人應給付被上訴人
    8 萬3000元及自民國98年3 月30日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息；訴訟費用1000元由上訴人負擔；併准得為假執
    行。
五、按民事訴訟法第138 條規定：「送達不能依前二條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力
    。寄存之文書自寄存之日起，寄存機關應保存二個月」。經
    查，原審所定98年4 月14日下午2 時32分調解期日通知書及
    所附起訴狀繕本之送達（送達地：台北縣中和市○○路422
    巷2 號），經交付郵務機構送達，因郵務人員未獲會晤應受
    送達人之上訴人，亦無受領該文書之同居人或受僱人，遂於
    98 年3月19日將該送達文書，寄存在當地之臺北縣政府警察
    局中和分局安平派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    上訴人住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，此有該送達證書在卷可稽（見原審卷第14頁）。另原
    審於判決後，依上址再以郵務送達判決書，經上訴人於98年
    4 月22日本人親自受領，亦有該送達證書在卷可考（見原審
    卷第24頁）。顯見原審所為上開調解庭期通知書之寄存送達
    ，為合法送達於上訴人，應堪認定。準此，原審依民事訴訟
    法第436 條之12規定，於該調解期日依到場之被上訴人聲請
    ，命即為訴訟之辯論，並為一造辯論判決，於法無違。上訴
    人猶以原審未經合法送達為由，主張原審依被上訴人之聲請
    ，而為一造辯論判決，係判決違背法令云云，要屬無據。
六、至於上訴人另指稱：原判決所命上訴人給付之金額，高於被
    上訴人所受之損害，另被上訴人係酒後駕車，應負較多之責
    任，原審未查及此，而為上訴人不利之判決，殊屬率斷等語
    。惟查，上訴意旨此部分之指摘，核屬新攻擊防禦方法之提
    出，依民事訴訟法第436 條之28之規定，於小額訴訟事件之
    第二審程序不得提出，本院就此新攻擊防禦方法，不得予以
    審究。
七、綜上所述，被上訴人依侵權行為之法律關係，請求上訴人給
    付8 萬3000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之法定遲延利息，為有理由。原審基此而為被上
    訴人勝訴之判決，於法洵無違誤，上訴意旨指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為無理由。本院認依上訴意旨已足認上訴
    為無理由，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
八、本件第二審訴訟費用依民事訴訟法第436 條之19條第1 項確
    定其數額為1500 元，應由上訴人負擔。
九、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之29
    條第2 款、第449 條第1 項、第95條、第78條、第436 條之
    19第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  陳麗玲
                                      法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
