【裁判字號】    98,易,797
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第797號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  陳昌羲律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第23
951 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係被告兼告訴人甲○○之妻，明
    知自己為有配偶之人，被告兼告訴人丙○○（其涉犯相姦、
    傷害部分，本院另行審結）亦明知被告乙○○為有配偶之人
    ，被告乙○○自民國94年底即任職於由丙○○擔任代表人之
    水興實業股份有限公司，雙方自95年5 月8 日起即因互有好
    感互傳曖昧簡訊，詎被告乙○○基於通姦之犯意，於97年7
    月17日晚上8 時30分許，由丙○○駕駛車號2765-NN 之自小
    客車並搭載被告乙○○位於臺北縣中和市○○路487 號「美
    麗殿汽車旅館」第815 號房，並以上開車號自小客車登記租
    宿上開房間，發生性行為；嗣為被告兼告訴人甲○○發現有
    異而駕車尾隨被告乙○○至臺北縣中和市○○路487 號附近
    停車格，並目睹其搭乘被告丙○○駕駛之車號2765-NN 之自
    小客車離去，更跟蹤其至上開旅館，嗣於同日晚上10時50分
    許，被告丙○○與乙○○駕車欲離開該汽車旅館之際，為甲
    ○○在該汽車旅館大門攔阻，被告甲○○氣憤之餘，竟基於
    傷害人身體之犯意，強拉坐在自用小客車駕駛座內之告訴人
    丙○○下車，告訴人丙○○不從，被告甲○○便徒手毆打告
    訴人丙○○，致告訴人丙○○受有右手腕部挫傷1.2x0.8 公
    分；嗣員警據報前往處理，在該旅館工作人員黃源進之陪同
    下，進入上開第815 號房內發現衛生紙團1 堆、衛生棉1 塊
    、毛髮4 根、保險套3 個及沾有血跡之床單等物。因認被告
    乙○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌、被告甲○○涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○通姦案件、告訴人丙○○
    告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告乙○○係觸犯刑法
    第239 條前段之通姦罪、被告甲○○係觸犯刑法刑法第277
    條第1 項之傷害罪，分別依同法第245 條第1 項、第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回對被告乙○○之通姦告訴、告訴人丙
    ○○撤回對被告甲○○之傷害告訴，此有本院98年5 月12日
    、98年6 月9 日準備程序筆錄各1 份及撤回告訴狀2 紙（詳
    見本院卷第38頁反面、第41頁、第52頁反面、第65頁）在卷
    可證。則揆諸首開說明，均應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
