【裁判字號】    98,簡上,239
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第239號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民
國98年4 月6 日所為判決原本及其正本，以及於98年4 月27日所
為裁定及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決及裁定之原本及其正本當事人欄內關於上訴人即被告甲○
○年齡出生年月日「45歲（民國52年12月11日生）」均應更正為
「43歲（民國54年12月11日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決及裁定之原本及其正本當事人欄內關於上訴人即
    被告甲○○年齡出生年月日均誤載為「45歲（民國52年12月
    11日生）」，惟此等文字誤繕要核與各該判決、裁定之實質
    內容無礙，則依前開說明，自應分別更正為「43歲（民國54
    年12月11日生）」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        刑事第十九庭
                             審判長法  官   汪怡君
                                   法  官   楊筑婷
                                   法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官   陳香君
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
