【裁判字號】    98,交簡,3365
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12456號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.59
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機
    車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12456號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○路124巷11弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年4月12日下午1時許，在臺北縣
    林口鄉口處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟不顧公眾之安危，猶騎乘車牌號碼HXK-481號重型機車
    上路，嗣於同日下午3時6分許，在臺北縣林口鄉○○路325
    前為警攔查，經施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每
    公升0.59毫克，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局
    移送偵辦。
二、證據：訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺
    北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、被告之
    酒精濃度測試值測試紙及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各乙份在卷可稽。按刑法第185條之3所規範之違背安全駕
    駛罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要。而所
    稱「不能安全駕駛」之認定，係參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或血液濃度0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認已達不能安全駕駛
    之標準（法務部88年5月18日（88）年度法檢字第1699 號函
    參照）。本件被告飲酒後之呼氣酒精濃度測試值高達每公升
    0.59毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
