【裁判字號】    98,簡,4806
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14219 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告甲○○於偵查
    中固坦承有在自家菜園拾獲前揭手機之事實，惟矢口否認有
    何侵占犯行，辯稱：伊家菜園是露天的，有圍牆，很多人會
    亂丟東西進去，手機撿到時是髒髒的，有沾到泥土，應係他
    人拋棄之物云云。經查：觀諸被告所拾獲之手機照片，該手
    機款式新穎，外觀流行時尚（見臺灣臺北地方法院檢察署偵
    查卷第8 頁），衡情應非屬他人拋棄之物。再由被告於警詢
    時供承伊不知道該手機是別人不要的或是有人掉的等語以觀
    （見前揭偵查卷第2 頁），被告對所拾獲之手機是否為他人
    丟棄乙節已有所懷疑，則被告既對此有所懷疑，理應將手機
    送交警察機關處理，而非將該手機留供其子使用，是被告上
    開辯解，尚非可採，本案事證明確，被告犯行，堪以認定。
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告昔無犯罪前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，暨其高職畢業之智識程度，
    因一時貪念而為本件犯行之犯罪動機、目的、手段、所侵占
    財物之價值，該手機業已發還被害人保管，有臺北市政府警
    察局大安分局物品發還領據1 紙可佐，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
