【裁判字號】    98,消債更,301
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第301號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人於民國（下同）97年10月30日與
    最大債權金融機構萬泰商業銀行（下稱萬泰銀行）達成前置
    協商，同意自97年11月起，分79期，利率8%，每月繳交新台
    幣（下同）18,000元。惟因聲請人於聲請前置協商時任職於
    臺北世界貿易中心聯誼社西餐廳，每月可得薪資為44,517元
    ，扣除聲請人每月日常生活開銷後，剩餘薪資不足負擔清償
    方案，故聲請人多次向萬泰銀行提出分期期數再延長之清償
    方案，然而萬泰銀行無法接受聲請人提出之請求，並告知聲
    請人協議之內容決定權屬銀行方，雖萬泰銀行並未做出強暴
    、脅迫或詐欺之行為發生，但銀行強硬的態度迫使聲請人走
    投無路，又無其他協商途徑可謀求解決，最終只好同意萬泰
    銀行所提之清償方案。而聲請人自認履行債務期間，須經歷
    經濟困苦之過程，其生活開銷理當予以節制，其生活須儉樸
    ，方能達成勉力履行債務，雖然聲請人於申請前置協商，並
    無收入中斷之情形，但每月須協商款項實難履行，致聲請人
    於98年1月毀諾，故有不可歸責於己致履行顯有困難之情事
    ，為此聲請裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例（下稱本條例）第151條第5項定有明
    文。次按依債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清
    算，本條例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成
    立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更
    ，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或
    履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規
    定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算
    之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使
    程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議
    所拘束。債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案
    履行有其他不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
三、經查：
（一）聲請人主張以其每月薪資44,517元扣除每月日常生活開銷
      後，剩餘薪資不足負擔清償方案，故聲請人多次向萬泰銀
      行提出分期期數再延長之清償方案，然萬泰銀行無法接受
      其提出之請求，並告知聲請人協議之內容決定權屬銀行方
      ，雖萬泰銀行並未做出強暴、脅迫或詐欺之行為發生，但
      銀行強硬的態度迫使聲請人走投無路，又無其他協商途徑
      可謀求解決，最終只好同意萬泰銀行所提之清償方案云云
      。惟聲請人與債權銀行成立協商時，年30歲，並非無任何
      社會或工作經驗之未成年人，衡情聲請人於簽約前當謹慎
      審酌自身之經濟狀況及還款能力，以決定是否同意協商條
      件，倘協商條件遠逾聲請人能力所能負擔，自不可能由債
      權銀行單方決定協商條件。本件經萬泰銀行於98年5月27
      日具狀向本院陳報「債權人依據債務人所提供之文件評估
      衡量後先後提供(一)69期、年利率8％、每月還款20,000元
      ；(二)79期、年利率8％、每月還款18,000元等2次協議方案
      ，債務人於同年10月14日表示同意以79期、年利率8％、
      每月還款18,000元協議方案清償債務，並於10月30日簽訂
      協議書完成」，有該行債清客服記錄1份在卷可稽。依該
      客服記錄所載，萬泰銀行原於97年10月13日與聲請人談妥
      69期、年利率8％、月付金20,000元之還款條件，並訂首
      期繳款日為11月10日，而聲請人嗣於同年10月14日去電萬
      泰銀行表示「因要給母親費用，希繳款金額為18,000元」
      ，並經該行客服人員與其「談妥79期、年利率8％、月付
      18,000元，告知第2次更改繳款金額，已確認後無法再改
      第3次了，客表知道」，足見聲請人於97年間與最大債權
      銀行成立之協商，係經聲請人變更條件始成立甚明。聲請
      人主張協議之內容決定權屬銀行方，伊係受迫同意云云，
      顯與事實不符，不足採信。
（二）聲請人95年度之年所得為498,700元，96年度之年所得為
      534,200元，此有該2年度財政部臺北市國稅局綜合所得稅
      各類所得資料清單及所得稅扣繳憑單在卷可稽。經換算平
      均月薪資在41,558元至44,517元之間【計算式：498,700
      元÷12＝41,558元（95年度）、534,200元÷12＝44,517
      （96年度），元以下四捨五入】，與聲請人於「財產及收
      入狀況說明書」之「聲請前2年內收入」欄內之記載及聲
      請狀之主張，互核相符，堪以認定。而依聲請人上開平均
      月收入扣除依協商條件應繳納之18,000元後，每月尚餘
      23,558元至26,517元得供維持生活所需，與聲請人主張其
      每月支出27,670元，相差非鉅（詳後述），倘其再撙節開
      支，應無不能履行協商條件之情。
（三）聲請人於「財產及收入狀況說明書」之「聲請前2年內必
      要支出」欄內記載每月支出伙食費5,400元、房租費6,000
      元、交通費1,500元、行動電話費2,500元（因聲請人工作
      為私人會所，時常要連繫客戶）、水費114元、電費106元
      、瓦斯費650元、停車費500元、醫療費300元、個人日常
      生活用品600元及為母乙○○每月支出扶養費10,000元（
      共27,670元）。惟聲請人於97年間向萬泰銀行申請前置協
      商時，曾自行填載其每月車資為1,000元（上下班油錢）
      、伙食費為3,000元（早中晚三餐）等情，業據萬泰銀行
      檢附前置協商申請人財產及收支狀況說明書供本院參酌，
      有該行98年5月27日民事陳報狀附卷足據，與其向本院聲
      請更生時之主張，差異甚鉅，則聲請人有無據實控制及說
      明其必要支出狀況，即屬有疑，難以憑信。復參諸上開費
      用，於97年間聲請人與最大債權銀行成立協商之際，即已
      現實存在，聲請人自已將之列入協商金額是否逾聲請人能
      力之評估，於客觀事實並未有顯著變動之下，亦難認係協
      商成立後有何情事變更致生履行有重大困難之情事。況聲
      請人係居住於臺北縣，依行政院主計處所公告98年度臺北
      縣最低生活費用每人每月為10,792元，該費用已包括食、
      衣、住、行之費用，聲請人既已負債，自應更節衣縮食、
      力求簡約。聲請人自陳上開生活費用中行動電話費係因須
      聯繫客戶之故，則顯係職業上所需，衡情應由雇主負擔，
      自無由聲請人自行支付之理；而聲請人雖另主張其需扶養
      母親，惟聲請人尚有兄、姊各1人，業據其陳明，故聲請
      人應僅須分擔母親乙○○之扶養義務比例為3分之1，並按
      上開最低生活費用10,792元為基準，聲請人應分擔母親之
      扶養金額應為3,597元，復加計聲請人本身之生活必要支
      出10,792元，是以聲請人每月必要支出費用為14,389元。
      以聲請人平均月薪資41,558元至44,517元之間，扣除前開
      每月必要支出費用14,389元，聲請人每月尚餘27,169元至
      30,128元得用以清償債務，顯有履行協商條件之能力甚明
      。聲請人現年31歲，年壯力富，未婚並無家累，如再撙節
      開支或另增收入來源，依原協商條件履行，應無重大困難
      之處。聲請人空言泛稱自認履債期間，須經歷經濟困苦之
      過程，生活開銷理當予以節制，其生活須儉樸，方能履行
      債務等語，卻仍未減縮慾望，以降低生活開支，則聲請人
      執之主張毀諾係因不可歸責於己之事由，自非可採。
四、綜上，本件聲請人於協商成立前、後，並無收入中斷之情形
    ，業據其所自陳，則既無情事變更，且無重大履行困難之情
    事。在客觀事實未有顯著變動之下，本件更生之聲請，與「
    不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23     日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6    月    23     日
                            書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
