【裁判字號】    98,簡上,562
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第562號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國九十八年三月
十九日九十八年度簡字第一六六七號第一審簡易判決（聲請簡易
判決刑案號：九十八年度偵字第二五○六號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，判處拘役二十日
    ，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違
    誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告之上訴意旨略以：已與告訴人和解，希望能夠
    改判緩刑等語。
三、本件原審予以論罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦屬妥
    適，上訴人之上訴即為無理由，應駁回其上訴。惟查告訴人
    與被告已達成和解，有和解書一份附卷可稽，而被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一紙附卷可查，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程
    序及刑之宣告等教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    應認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
    條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟自新，並觀
    後效。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  趙義德
                                  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
