【裁判字號】    98,聲,175
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第175號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院98年度全字第1320號假
    扣押裁定，查封聲請人所有之不動產在案。然是項債務尚有
    其他糾葛，為此爰依民事訴訟法第529 條規定，聲請命相對
    人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以98年度全字第1320號民事
    裁定假扣押聲請人之財產，業於民國98年4月9日以同一事由
    另向本院對聲請人起訴請求履行協議，由本院98年度訴字第
    1219號履行協議事件受理在案，此經本院調取上開卷宗核閱
    屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
