【裁判字號】    98,聲,796
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第796號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第181 號、87年度偵字第5193號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國87年7 月31日凌晨1 時許，在屏東縣屏
    東市○○路58號4 樓之7 處所內，經警查獲其施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，並扣得甲基安非他命1 包（驗前淨
    重0.052 公克，驗餘淨重0.043 公克）及吸食器1 組（業經
    處分廢棄）。而扣案之該包甲基安非他命經送鑑定，確檢出
    甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第10
    065 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽。茲聲請人以被告
    施用安非他命之犯行，業經本院裁定觀察、勒戒執行完畢，
    並經為不起訴之處分（87年度偵字第5193號），就扣案之上
    開甲基安非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭
    說明，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
