【裁判字號】    98,簡上,112
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第112號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院98年度簡字第197 號中華民國
98年3 月30日刑事簡易判決（97年度偵字第7413號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有故買贓
    物之犯行，依刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，量
    處被告拘役50日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。
    其認事、用法、量刑等均無不當，應予維持，並引用附件第
    一審判決所載之事實、證據及理由。
二、被告上訴主張原判決量刑過重，請求從輕量刑，並無理由，
    其上訴應予駁回。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮而罹刑
    典，且被害人甲○○亦表示不予追究，被告經此偵審程序並
    罪刑宣告之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、
    第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官     吳永宋
                                    法  官     趙家光
                                    法  官     李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98  年    6     月      23    日
                                    書記官     史安琪
附錄論罪法條：
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
