【裁判字號】    98,交簡,413
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第413號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3088號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，減為
拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告之素行紀錄（有多次少年非行紀錄）
    、其行為時甫滿18歲，心性未定；其於飲酒後換算呼氣酒精
    濃度達每公升0.707 毫克之下，仍貿然騎乘機車上路並肇事
    受傷，對道路交通安全造成危害，惟倖未波及無辜用路民眾
    ，暨其犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在
    民國96年4 月24日以前，且所犯不在中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定不予減刑之列，合應依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其刑期2 分之1 ，即拘役29日，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
