【裁判字號】    98,交簡,75
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第75號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8438號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第5 行第2 字起補充「並應注意駕駛人駛乘機車行經學校路
    段，應注意減速慢行，作隨時停車之準備」；及「證據並所
    犯法條」欄第7 行中段「…，道路交通安全規則第九十四條
    第三項定有明文。」，應補充為「…；又行經設有學校標誌
    路段，應減速慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則
    第94條第3 項、第93條第1 項第2 款分別定有明文。」等文
    字外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪。被告一
    過失行為同時肇致被害人林雪梅、吳宜靜受傷，應依想像競
    合犯之例以一罪論並從情節較重（被害人林雪梅）之過失傷
    害罪處斷。爰審酌被告之智識係大專在學教育程度，注意能
    力正常，其違反道路交通安全規則之情節重大（未注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施；復未減速慢行），情節
    非輕；自後追撞行人被害人二人傷勢不輕，被告迄未與被害
    人和解賠償損害，以消弭過失所生損害，暨其犯後態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
