【裁判字號】    98,聲,669
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第669號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金，本院於中華民國98年5 月22日所為之裁定正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本法官姓名欄「戴法官」應更正為「戴韻玲」。
    理  由
一、按裁判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨，或正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條規定，
    原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件於98年5 月26日所製作之裁定正本法官姓名欄之記載，
    與於98年5 月22日所為之裁定原本不符，因上開正本將法官
    姓名「戴韻玲」誤載為「戴法官」，顯與原本所載法官姓名
    「戴韻玲」不符，惟因不影響全案情節與裁定本旨，依前開
    說明，茲更正如本件主文欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
