【裁判字號】    97,簡,2157
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2157號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7236號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○基於重利之犯意，在報紙上刊登小額貸款之分類廣告
    ，誘使不特定人前來借款，並於民國96年3 至4 月間某日，
    利用甲○○急需資金週轉之際，在屏東縣屏東市○○○路○
    段與和生路一段路口，借款新臺幣（下同）1 萬元予甲○○
    ，惟預扣2 千元之利息，約定每10天為一期，每期需支付利
    息2 千元（乙○○因巧取利益已預扣2 千元，實際祇交付本
    金8 千元，依每10天收息一次，每次收息2 千元計算，換算
    年利率為900%，即月息75分），嗣迄至97年6 月止，即接續
    先後多次向甲○○取得顯然與原本不相當之重利共約9 萬6
    千元，並由甲○○簽發面額1 萬元之本票1 紙作為擔保。警
    方據報後於97年6 月4 日上午10時10分許，在乙○○位於高
    雄市○○區○○路21號2 樓之2 租屋處，扣得甲○○所簽發
    之面額1 萬元本票1 張。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告對同
    一被害人之單一筆借款，持續收取各期利息，應係接續之各
    個舉動，僅論以一罪。爰審酌被告正值青年，不思正途營生
    ，竟乘被害人急需現款緊迫之際，貸與金錢收取重利，且對
    被害人盤剝，殊有不該；惟其素行尚可，亦未以暴力或其他
    非法手段向被害人索討債務，且事後坦認犯行，態度良好，
    再衡其動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至於扣案之本票其上金額部分為本
    金，仍屬被告合法權利之行使所得，故不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
