【裁判字號】    98,訴,208
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第208號
原      告  丁○○
                      送達代.
被      告  嘉億資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院於民國98年6月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人即被繼承人陳阿信於民國87年12月29日邀
    同其母親即訴外人葉足妹、原告丁○○為連帶保證人，向原
    債權人華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）借款新
    臺幣（下同）460 萬元（下稱系爭借款），陳阿信於88年10
    月15日死亡，原告為陳阿信之四子，於陳阿信死亡之後隨即
    向本院聲明拋棄繼承，並經本院以88年12月9 日屏院正民讓
    字第88繼505 號函准予拋棄繼承備查在案，原告已非陳阿信
    之繼承人，關於陳阿信對華南銀行之系爭借款債務依法無須
    繼承償還責任。縱認為原告依連帶保證關係仍為系爭借款之
    債務人，然被告受讓自華南銀行之系爭借款債權，依民法第
    297 條第1 項規定須通知債務人，始得對抗債務人，被告雖
    對原告聲請核發支付命令，並經臺灣高雄地方法院以97年度
    促字第33418 號受理在案（下稱系爭支付命令），然系爭支
    付命令送達並不合法，且在本院對其財產所為98年度司執字
    第5433號強制執行事件中，所記載原告住所「覺民路」亦誤
    載為「覺明路」，被告顯未合法通知原告，故上開債權讓與
    對原告亦不生效力，原告並非債務人，因此其對原告在第三
    人陽信商業銀行股份有限公司高雄分公司九如分行存款債權
    之強制執行程序，為無理由，依法應予撤銷，為此本訴等語
    ，並於本院聲明：(一)確認與被告間關於債權額825,510 元，
    及自93年7 月9 日起至清償日止，按年息百分之9.455 計算
    之利息，暨自93年7 月9 日起至清償日止按上開利率百分之
    20 計 算之債權不存在。(二)本院98年司執字5433號對原告財
    產所為強制執行程序應予撒銷。
二、被告則以：陳阿信於87年12月29日邀同葉足妹、原告丁○○
    向原債權人華南商業銀行股份有限公司借款460 萬元，此有
    借據可稽，嗣經本院以93年度執字第2425號拍賣抵押物強制
    執行事件就系爭借款取償後，原告受讓之系爭借款債權尚餘
    825,510 元未受清償，而陳阿信於88年10月15日死亡，原告
    既為連帶保證人，縱已對陳阿信遺產拋棄繼承，惟依連帶保
    證法律關係，仍應負清償責任，原告就系爭借款對被告所負
    債務尚未消滅，顯無消滅或妨礙債權人請求之事由存在，被
    告即得以確定系爭支付命令為執行名義，對原告財產強制執
    行，況原告於98年5 月8 日言詞辯論意旨狀亦自認：「原告
    故於87年12月29日，因先父向華南商業銀行借款，當連帶保
    證人在案... 」等語，原告已承認系爭借款為其父陳阿信向
    華南銀行借款，而其自己為連帶保證人，此連帶保證債務，
    不因陳阿信死亡而原告依法拋棄繼承即得免除其連帶保證責
    任，原告主張其因拋棄繼承而非系爭借款債務人，被告對其
    聲請強制執行不合法並無理由。另被告身為債權人於向債務
    人主張受讓事實行使債權時，即具發生通知效力，原告抗辯
    被告未合法通知其債權讓與事實，亦與實際情況不符。又依
    據最高法院著有20年上字第58號、22年上字第1162號、28
    年上字第1284號判例：「債權讓與之通知，為讓與人或受讓
    人向債務人通知債權讓與事實之行為，其性質為觀念通知，
    使債務人知有債權讓與之事實，免誤向原債權人清償而已，
    並不以債務人承諾為必要（即債權讓與須通知債務人並非『
    生效要件』，而係『對抗要件』），故受讓人對於債務人主
    張受讓事實行使債權之時，以足使債務人知有債權讓與之事
    實，即應認為兼有通知之效力」，被告曾於97年5 月27日聲
    請系爭支付命令書狀中清楚載明本件債權讓與過程，且經合
    法送達，原告未異議而已確定在案，故此債權行使行為，兼
    有通知原告債權讓與之效力，原告主張被告未為通知，顯非
    事實。另原告為連帶保證人之借據，其上之簽名與原告歷次
    撰寫書狀名之跡全然相同，所用印章亦相同，甚至連其父陳
    阿信、其母葉足妹借據上之簽名，單從字跡判斷顯然是原告
    所簽，是否該筆債務根本是原告逕以其父母之名義向華南銀
    行借款，原告是否為該筆借款之實際受益人，不得而知。否
    則，何以當主債務人陳阿信逝世時，所有繼承人中僅有原告
    知悉要辦理拋棄繼承，其餘繼承人均不知系爭借款債務存在
    而未辦理拋棄繼承，造成其餘人無端遭受牽連而繼承系爭借
    款債務。況本件第一手受讓人新豐資產管理股份有限公司（
    下稱新豐資產管理公司）已於93年7 月4 日，以本院93 年
    度執字第2425號強制執行事件對原告兄弟之不動產強制執行
    ，此有該案分配表及拍賣資料可證，該次執行之不動產是古
    厝，乃原告母親原居住所，之後由其親友於拍賣中購買，目
    前由其叔姪輩之親戚居住，原告之母親現亦住於對面馬路之
    鐵皮屋（被告曾至原告屏東老家拜訪過），故被告不可能不
    知系爭借款債務早由原債權人華南銀行賣出。且當初被告於
    債權讓與時，從華南銀行讓與新豐資產管理公司、再讓與前
    手亞太資產管理有限公司、最後讓與被告時，均曾於報紙刊
    登公告，報紙公告上之內文亦已詳細載明該讓與過程，被告
    對於原告之強制執行為合法等語置辯，並於本院聲明：如判
    決主文所示。
三、下列事項為兩造所不爭執，並有借據、本院98年4 月10日屏
    院惠家慧字第88繼505 號函在卷可稽（分見本院卷第19至20
    頁、第30頁），復經本院依職權調閱上述民事卷及本院98年
    度司執字第5433號清償債務執行卷審閱屬實。
  (一)被繼承人陳阿信於87年12月29日邀同葉足妹、原告丁○○向
    原債權人華南商業銀行股份有限公司借款460 萬元。
  (二)陳阿信於88年10月15日死亡，原告對陳阿信遺產向本院辦理
    拋棄繼承准予備查在案。
  (三)被告以本院98年司執字5433號對原告在陽信商業銀行股份有
    限公司高雄分公司九如分行存款債權為強制執行在案。
四、兩造爭執事項(一)被告受讓自華南銀行之系爭借款債權有無合
    法通知原告？(二)原告與被告間就系爭借款有無任何妨礙或消
    滅系爭借款債權請求之事由存在？經查：
  (一)被告受讓自華南銀行之系爭借款債權有無合法通知被告？
    經查被告主張被繼承人陳阿信之原債權人華南銀行將系爭借
    款讓與新豐資產管理公司，嗣新豐資產管理公司再讓與被告
    之前手亞太資產管理有限公司，亞太資產管理股份有限公司
    最後將之讓與被告，歷次讓與均刊登報紙公告其上均有載明
    主債務人陳阿信及連帶保證人為原告及葉足妹並系爭借款已
    自何人讓與何人之情，各次債權讓與均已合法通知債務人之
    事實，業據被告提出92年8 月10日經濟日報、96年12月26日
    及97年1 月6 日都會時報、讓渡書、債權讓與證明書等件為
    證（見本院卷第59至63頁），被告上開主張可信為實，原告
    抗辯系爭借款之讓與未經合法通知原告云云，尚無可採。
  (二)原告與被告間就系爭借款有無任何妨礙或消滅系爭借款債權
    請求之事由存在？
  1.而查，被告於受讓系爭借款債權後，並對原告聲請發支付命
    令，並因原告無異議而已確定等情，除據被告提出臺灣高雄
    地方法院97年度促字第33148 號支付命令暨確定證明書等件
    為證外（見本院卷第50至51頁），系爭支付命令確經臺灣高
    雄地方法院於97年7 月9 日以寄存送達方式對原告之戶籍住
    址「高雄市○○區○○路64巷4 號」合法送達，嗣因原告未
    於法定期間20日內提出異議而已確定，有該法院之送達證書
    、原告戶籍謄本可參，復經本院調閱該民事卷審閱無誤，而
    上開住址原告於本院審理中亦未否認為其住址，則原告空言
    指摘系爭支付命令未合法送達予伊，尚無可信。
  2.又查，陳阿信死亡之時，原告對其遺產拋棄繼承一節，為兩
    造所不爭執，而原告亦自認其對陳阿信之系爭借款確有擔任
    連帶保證人，則被告依據連帶保證法律關係對其聲請核發系
    爭支付命令於法自屬有據，且系爭支付命令亦已確定在案，
    從而被告依據合法有效之系爭支付命令，對債務人之原告所
    有財產為強制執行自屬合法有據。原告主張其非債務人訴請
    確認系爭支付命令所示其與被告間關於系爭借款債權金額82
    5,510 元，及自93年7 月9 日起至清償日止，按年息百分之
    9.455 計算之利息，暨自93年7 月9 日起至清償日止按上開
    利率百分之20計算之債權均不存在。並本院98年司執字5433
    號對原告財產所為強制執行程序應予撒銷等聲明，於法無據
    ，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及立證方法，經核
    於判決不生影響，爰不逐一論列，附此敘明。
據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
