【裁判字號】    98,聲,795
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第795號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第186號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國98年2 月17日凌晨1 時40分許，在屏東
    縣萬丹鄉○○村○○路93巷5 號前，經警查獲其施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，並扣得甲基安非他命1 包（含袋
    毛重0.23公克）。而扣案之該包甲基安非他命，經警依台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之甲基安非他命．搖頭
    丸／海洛因．嗎啡簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非
    他命陽性反應，有屏東縣政府警察局屏東分局警員製作之查
    獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表在卷可憑，
    屬毒品危害防制條例規定之第二級毒品，為違禁物無訛。茲
    聲請人以被告施用甲基安非他命之犯行，業經裁定觀察、勒
    戒執行完畢，並經為不起訴之處分（98年度毒偵字第271 號
    ），就扣案之上開甲基安非他命1 包，聲請單獨宣告沒收銷
    燬之，揆諸前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
