【裁判字號】    98,簡上,31
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第2178號中華民國
97年12月8 日刑事簡易判決（97年度偵字第5909號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有幫助詐
    欺之犯行，依刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第41條
    第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 規定，量處被告有期徒
    刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日。其認事、
    用法、量刑等均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決
    所載之事實、證據及理由。
二、被告提起上訴否認有幫助詐欺情事，並仍執警詢、偵訊中說
    詞辯稱伊帳戶存摺、提款卡（含密碼）係放在機車坐墊下連
    同包包遭人竊走盜用云云，然此已為原審判決引用附件聲請
    簡易判決處刑書所指駁綦詳，所辯不足採，是被告上訴並無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月   23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月   23    日
                                      書記官  史安琪
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
