【裁判字號】    97,簡,1597
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1597號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第6960號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點將家電腦伴
唱主機壹台、遙控器壹支及點歌本壹本均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告李茂松之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告甲○○未經美華影音科技股份有限公司授權或同意，
    而擅自以出租之方法，侵害美華公司之「交代」等6 首音樂
    著作財產權，核被告李茂松所為，係犯著作權法第92條之以
    出租方式侵害他人著作財產權罪。又被告未授權，自民國96
    年7 月1 日起出租伴唱機等物予尤美娟，侵害告訴人之著作
    財產權至同年8 月16日晚上9 時30分許為警查獲時止，被告
    之犯行，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
    應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告智識程度中上卻
    不知尊重他人智慧創作，以出租之方式侵害告訴人之智慧財
    產權，致告訴人權益受損，所為實無可取；被告因貪利失慮
    致觸法之犯罪動機，迄今未與告訴人達成民事和解，惟念在
    犯後坦承犯犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之點將家
    電腦伴唱主機1 台、點歌本1 本、遙控器1 支，係被告所有
    供犯罪所用之物，爰依著作權法第98條規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                 書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。
著作權法第98條：
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
