【裁判字號】    98,簡,277
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第277號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年 度偵字第553 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十二條之擅自以公開傳輸之方法，侵害他
人之著作財產權罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查附件所示之告訴人等之影片，均已在美國辦理著作權登記
    ，並在我國透過公開之方式以通常之方法表示著作人之本名
    或眾所周知之別名。被告加入gogobox 會員後，擅自上傳電
    影檔案至其會員網路硬碟空間內，進而連結傳輸其硬碟內之
    電影檔案予不特定人下載，侵害告訴人公司等所享有著作權
    之影片。被告之行為違反著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製方法侵害著作財產權罪、第92條之擅自以公開傳輸方法侵
    害著作財產權罪。被告以一行為同時觸規上開二罪間，應依
    刑法第55條後段想像競合犯從較重之著作權法第92條之侵害
    著作財產權處斷。聲請意旨認上述重製行為係公開傳輸行為
    之階段行為，法律見解與本院確信不同，不予採用，附予敘
    明。
三、爰審酌被告係大學在學，智識、辯別事理能力俱上等程度，
    卻輕忽觸法、被告不知尊重著作權人智慧財產權，且侵害之
    電影著作數量達11部，致著作權人受有相當之損害，並足以
    破壞本國維護智慧財產之國際形象，所為殊有非是；惟念在
    被告犯罪動機尚非在圖利，暨其坦認犯行態度良好等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告未曾因故意犯罪受有有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹
    刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
