【裁判字號】    98,簡,923
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第923號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第744 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於上
    述期間內，屢次竊盜國有砂石之犯行，係於密切接近之時地
    實施，且實行之手段類似，侵害法益亦屬同一，足認各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，
    在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，應屬接續犯而為包括之一罪，僅以一罪論。
    爰審酌被告之素行紀錄（有竊盜前科）、其所竊取之石塊數
    量達10.95 公噸，惟念在其動機祇在用充擋土牆之用且所盜
    採之石塊已由主管機關領回，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其
    於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
