【裁判字號】    98,簡,288
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第7345號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並
    補充理由如下：「扣案之武士刀乙把，經鑑驗該刀刃長67.5
    公分，刀柄長22公分，刀刃單面開鋒，依槍砲彈藥刀械管制
    條例圖例式、內政部警政署頒定管制刀械圖例及圖例說明及
    內政部公告，係屬槍砲彈藥刀械管制條例管制之武士刀。（
    武士刀鑑驗原則刀刃單面開鋒，且刀刃長度須超過35公分、
    刀柄長度須超過15公分以上）」。從而被告違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第14條第3 項之持有刀械犯行，堪以認定。
二、爰審酌被告之智識程度、素行情狀（有公共危險前科，但未
    構成累犯），持有公告查禁之刀械，對社會秩序安寧之影響
    非淺；惟念其持械目的僅止裝飾炫耀，犯罪之動機尚屬單純
    、自為警查獲起即坦認犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之武士刀1 把既屬違禁物，自應依刑法第38條第1 項
    第1 款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
    3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
