【裁判字號】    98,簡,100
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第100號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第239 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。並補充如下：「被
    告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○均矢口否認共同傷害犯
    行，被告甲○○辯稱：那天傍晚我先罵他女兒年紀小小指甲
    擦那麼花，他女兒就回去，後來他女兒就帶他爸爸過來，機
    車上放了一根棍子，他下車就拿棍衝過來，我以為他要打架
    ，我就叫丙○○去擋一下，他二人在拉扯，丙○○把他棍子
    搶走丟掉，他二人就倒在地上，後來是乙○○去拉開二人，
    丁○○有去幫忙，我當時是坐在桌子上; 被告丙○○辯稱：
    告訴人來了之後，他們先走過來他有罵，我先過去制止，他
    來時有拿木棍，我用雙手擋著，我搶下他的木棍丟在旁邊，
    他用單手推我，我就跟他拉扯，我被拉倒在地上，甲○○從
    位置上走過來，李貴元要拿磚塊打我，我舅舅就過來要將我
    二人分開，丁○○也走過來；被告丁○○辯稱：我只看到丙
    ○○跟李貴元搶棍子二人在拉扯，楊宗元有無拿安全帽我不
    清楚，我過去將李貴元及丙○○拉開；被告乙○○則辯稱：
    當時我坐著喝酒，我回頭看時只有看到甲○○跟李貴元在打
    架拉扯，其他的我不清楚。 (問：你有無打他？）沒有。然
    查：
    被告乙○○偵查中供稱：有看到甲○○與 (告訴人）李貴元
    打架拉扯 (97年度偵字第5809號偵查卷宗第7 頁）；被告丁
    ○○供稱：有看到丙○○跟 (告訴人）李貴元搶棍子二人在
    拉扯 (同上偵卷第7 頁)； 被告甲○○供稱：丙○○及告訴
    人在拉扯，…二人就倒在地上，後來乙○○去拉開二人，丁
    ○○有去幫忙 (同上偵卷第8 頁）及被告丙○○自承有與告
    訴人拉扯倒地，甲○○有走過來，告訴人李貴元要拿磚塊打
    甲○○等事實不諱，可見上述被告四人均有在場共同實施傷
    害行為已可肯認，渠等各否認自已共同參與傷害之辯詞，均
    屬卸責、避重就輕之詞，不足採信」。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告等4 人就前揭犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。茲審酌被告等人之素行紀
    錄（被告甲○○有傷害前科、乙○○有公共危險前科、丙○
    ○有公共危險非行、丁○○無前科犯行）、渠等因酒後滋擾
    觸法之犯罪情狀，、彼等參與犯罪之輕重（被告甲○○、丙
    ○○參與情節較重）、犯傷害罪之手段 (其中丙○○以安全
    帽為工具；其餘3 人則徒手圍毆)、 告訴人受傷部位遍及體
    表惟尚僅淺層擦挫傷有卷附診斷證明書所載之傷可稽；暨渠
    等於犯罪後猶飾卸犯行，避重就輕態度非稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
