【裁判字號】    98,簡,95
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第95號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2528號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊佔罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第4 行後段，關於竊佔之用途及面積，應更正記載為「…，
    在其上如複丈成果圖（如附圖）所示編號A 、C 、D 、E 部
    分，竊佔供建築磚造廁所，設置金爐及舖設水泥地面，共竊
    佔143 平方公尺（複丈成果圖編號B 所示，係廟體本身，經
    檢察官另為不起訴處分）」；「證據並所犯法條」欄補充「
    （六）引用複丈成果圖及證人即測量員甲○○之證詞」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。茲審酌被
    告智識程度不高、其素行情狀 (有竊佔、侵占、竊盜前科，
    素行非佳)， 被告任意竊佔國有土地尚有不該，惟念在其目
    的在供福德宮信徒使用，並非出於私利、竊佔面積143 平方
    公尺規模不大，並已拆除土地上之定著物，危害尚屬輕微，
    暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，又被告在最近5 年
    內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可參；被告為奉祀之廟宇需佔用國有土地目的在供信
    眾如方便情節尚輕微，且事後已拆除地上物，顯有悔意。
    被告經此偵審、科刑程序，當知警惕，信無再犯之虞，爰併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第320 條意圖為自己或第三人
不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期
徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
