【裁判字號】    97,簡,2067
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2067號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3879號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第4 、20行內關於「王小紅成」之記載，均更正為「王小紅
    」；第15至16行關於「（2001）寧證字第3607號結婚證書」
    之記載，更正為「（2002）榕公證內民字第3607號公證書」
    ；暨第23至29行關於「．．．甲○○另於91年6 月27日填寫
    ．．．，核准王小紅之旅行證申請」之記載，更正為「甲○
    ○完成上開結婚登記後，旋於91年6 月27日以王小紅配偶身
    份，自任王小紅進入臺灣地區保證責任之保證人，填載『大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書』，再檢附上開戶籍謄本向
    屏東縣政府警察局東港分局警員張金元行使之，警員張金元
    於實質審核後，即在該保證書簽註意見欄內登載「經詢保證
    人甲○○稱：渠與被保人王小紅係夫妻關係，願意完全負起
    保證人責任」之內容，而為對保之證明。甲○○完成對保之
    證明後，另委託不知情之張莉莉於91年6 月28日前往入出境
    管理局填具『大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書』，
    以配偶來臺探親為由，申請大陸地區人民王小紅入境來臺，
    並檢附前開戶籍謄本、結婚公證書、經海基會驗證之證明、
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件向不知情之入出境
    管理局承辦人員行使之，經承辦人員為實質審查後，仍未察
    覺有異，遂據以發給王小紅中華民國臺灣地區旅行證，使王
    小紅得以形式上合法之探親名義，於91年8 月5 日持上開旅
    行證非法進入臺灣地區」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條於民國92年10月29日
    修正公布，同年12月31日施行，另刑法亦於94年2 月2 日修
    正公布，95年7 月1 日施行，被告行為後法律有變更，爰比
    較新舊法如下：
  1.臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：按修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第十五
    條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣五十萬元以下罰金。」修正後其第1 項規定：「違反第
    十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣一百萬元以下罰金。」第2 項更規定：「意圖營利
    而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣五百萬元以下罰金。」比較新舊法，以適用修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定，對被告較
    為有利。
  2.共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之共
    同「實施」犯罪改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯
    罪相關行為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，屬於行為可罰性要件之變更。惟本件被告已參與犯罪相關
    行為之實行，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新
    法對其並無較為有利之情形。
  3.連續犯部分：被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業已刪
    除，被告先後2 次行使使公務員登載不實文書犯行，依修正
    前之規定應論以一罪（但得加重其刑至2 分之1） ，依新法
    則應論以二罪，併合處罰，此雖非犯罪構成要件之變更，但
    已影響刑罰之法律效果，比較新舊法，以適用修正前之規定
    對被告較為有利。
  4.牽連犯部分：被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定亦已刪
    除，此雖非犯罪構成要件之變更，但已影響刑罰之法律效果
    ，自屬法律有變更。本件被告所犯行使使公務員登載不實文
    書及臺灣地區與大陸地區人民關係條例二罪，在通常觀念上
    足認有方法與目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，
    本得適用牽連犯之規定從一重處斷，依新法則應併合處罰，
    比較新舊法，以適用修正前之規定較有利於被告。
  5.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項及刑法第216 條、第214
    條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規定較有利於
    被告。
  6.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元折算1
    日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減刑後易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  7.緩刑之宣告部分：按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照）。準此，本件關於緩刑之宣告
    ，應逕適用修正後刑法之規定，尚不生新舊法比較之問題。
  8.綜上比較結果，被告行為後變更之臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例及刑法法律，對其並無較為有利之情形，除緩刑之
    宣告外，本件應適用被告行為時臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例及刑法之規定。
(二)、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及修
    正前刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書
    罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為其行使使公務
    員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不
    知情之張莉莉行使登載不實之戶籍謄本部分，為間接正犯。
    被告所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，其與董碧梅
    、「小張」不詳姓名居住大陸地區之成年男子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯；所犯行使使公務員登載不實
    文書罪，其與董碧梅、「小張」及王小紅間，有犯意聯絡及
    行為分擔，亦均為共同正犯。被告先後2 次行使使公務員登
    載不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑。被告所犯上開二罪，有方法與目的之牽連關係，應從
    一重依使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。爰審酌被
    告之智識程度及素行，其因貪圖小利之犯罪動機，以假結婚
    之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，對國家安全與社
    會秩序危害不小等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，且所犯不在中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之列，合應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，即減為有
    期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因一時未遑深思熟慮致罹刑章，經此罪刑宣告，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前刑法第
    28條、第56條、第216 條、第214 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法第74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
修正前刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
