【裁判字號】    98,聲,831
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第831號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第190 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鋸子、扳手、鉗子及十字起子各壹支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局潮州分局於民國96年12月7 日下午2 時
    50分許，在屏東縣潮州鎮○○路1 號國立潮州高中校長舊宿
    舍內，查獲被告甲○○竊盜之犯行，並扣得被告所有供犯罪
    所用之鋸子、扳手、鉗子及十字起子各1 支。被告所犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪，嗣經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 第1 項之規定為緩起訴處分，緩起訴期間
    為1 年，並命於緩起訴處分確定後2 個月內書立悔過書1 份
    確定（96年度偵字第7849號），被告已依命履行所附條件，
    且緩起訴期間亦已於98年2 月13日期滿未經撤銷等情，有該
    緩起訴處分書、緩起訴執行卷宗及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開鋸子、扳手
    、鉗子及十字起子各1 支，揆諸前揭法條規定，即無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
