【裁判字號】    98,易,564
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第564號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
                    現另案於臺灣高雄看守所附設勒戒所執行
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第188 、189 、190 、191 號、98年度偵字第3803號），本院
認不應以簡易判決處刑，改分通常程序處理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，除經共同之直接上
    級法院裁定，而得由繫屬在後之法院審判外，由繫屬在先之
    法院審判之，此觀刑事訴訟法第8 條之規定自明。又依該第
    8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，亦為同法
    第303 條第7 款所明定。
三、查本件被告甲○○前因交付帳戶之幫助詐欺罪嫌，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於98年5 月21日聲請簡易判決處刑
    ，於同年6 月11日繫屬於臺灣桃園地方法院，有臺灣桃園地
    方法院檢察署98年度偵緝字第794 號聲請簡易判決處刑書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑。而被告又因交付帳
    戶之幫助詐欺罪嫌經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑，於98年6 月16日繫屬於本院，有臺灣屏東地方
    法院檢察署屏檢泰厚98偵緝188 字第2670號函上所蓋本院之
    收文章可稽，上開二案之被害人固不相同，然所交付者均為
    被告所有台中雙十郵局0000000000000 號帳戶，且交付之時
    間、地點及對象亦相同，顯係想像競合犯，具裁判上一罪關
    係，本件既繫屬在後，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
