【裁判字號】    98,簡,808
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第808號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第70號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭帳冊壹本沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除(一)「犯罪事實」欄倒數
    第2 行「同年同月29日」，應更正為「同年4 月29日」(二)第
    7 行下注金額「500 百元」應更正為「5 百元」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告以職業棒球競賽輸贏之偶然機率決定
    錢財之勝負，聚集不特定之人直接至該場所簽賭下注，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就
    結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭
    客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭
    、對獎，乃「意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態
    與典型。又經營「運動賭博」者，係與簽賭之賭客對賭，亦
    係具有反覆、延續之特質。被告自民國98年3 月28日起至同
    年4 月29日下午5 時45分許止，於其所經營之上址協興鎖店
    經營「運動賭博」簽賭，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入場所賭博財物之包括犯意，毫無間斷，在社會客觀通
    念，可認係在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    而符合一個反覆、延續性之行為觀念，本件被告所為在公眾
    得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    等犯行，均為「集合犯」，在刑法評價上，均得評價為單純
    一罪。又被告經營運動賭博之行為，同時觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告有過失致死前科 (經緩
    起訴)之 素行其自任組頭經營運動賭博，敗壞社會善良風氣
    ；其所經營期間雖不長但每期簽賭金額在7-8 萬元之規模；
    暨被告於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之簽
    賭帳冊，係被告所有並供運動賭博所用，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第
    268 條前段、後段、第55條前段、第41條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
