【裁判字號】    97,簡,1566
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1566號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5058號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應更正如下事實外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）：
  (一)第9 行關於「結婚證書」之記載，更正為「結婚證明書「（
    2003）榕公證內民字第10877 號」。
  (二)第16至19行關於「嗣後並於92年11月16日至新竹市警察局．
    ．．入境面談時，坦承並無結婚真意．．．」之記載，更正
    為「迨辦畢結婚登記，並申請取得戶籍謄本後，甲○○並於
    92年9 月18日前往新竹市警察局第三分局青草湖派出所填寫
    『大陸地區人民進入臺灣地區保證書』，並提出前述登載不
    實之戶籍謄本行使，以供承辦員警對保及簽註意見，又於同
    年月23日，委託不知情之代辦業者提出前述登載不實之戶籍
    謄本等文書行使，以探親名義，向內政部入出境管理局（現
    已改為內政部入出國及移民署）申請發給林華明大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證，嗣經入出境管理局之承辦人員實質
    審查後發覺有異，函請新竹市警察局調查，甲○○乃於92年
    11月16日前往新竹市警察局第三分局青草湖派出所製作筆錄
    時，坦承與林華明並無結婚真意．．．」。
  (三)第23行關於「及甲○○自首偵辦」等字之記載認係贅字應予
    刪除。
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後
    刑法第2 條第1 項定有明文。茲因本件論罪科刑所適用之刑
    法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，被告
    行為後法律有變更，爰比較新舊法如下：
  1.法定刑罰金部分：按修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金
    ：一元以上。」修正後改為：「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」比較新舊法，關於被告所犯刑法第216 條
    、第214 條之罪，其法定刑罰金部分，以適用修正前之規定
    較有利於被告。
  2.共同正犯部分：按修正前刑法第28條規定：「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正後改為：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」將原來共同正犯之共
    同「實施」犯罪改為共同「實行」犯罪，剔除完全未參與犯
    罪相關行為之實行之「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」
    ，屬於行為可罰性要件之變更。惟本件被告已參與犯罪相關
    行為之實行，無論依新法或舊法，均成立共同正犯，適用新
    法對其並無較為有利之情形。
  3.牽連犯部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行為有
    方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將該部
    分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論罪後
    併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以廢止
    前前刑法有關牽連犯之規定較有利於被告。
  4.易科罰金之折算標準部分：按依修正前刑法第41條第1 項前
    段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒刑或拘役易
    科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以
    上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法第41條第1 項前段
    規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 或3,000 元折算1
    日，比較新舊法，關於被告所處有期徒刑減刑後易科罰金之
    折算標準，亦以適用修正前之規定較有利於被告。
  5.緩刑之宣告部分：按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑
    之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年5 月23日
    刑事庭第8 次會議決議參照）。準此，本件關於緩刑之宣告
    ，應逕適用修正後刑法之規定，尚不生新舊法比較之問題。
  6.綜上比較結果，被告行為後變更之刑法法律，對其並無較為
    有利之情形，除緩刑之宣告外，本件應適用被告行為時刑法
    之規定。
  7.另臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定業於92年10
    月29日修正，並於同年12月31日施行，修正前該條例第79條
    第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，同條例第
    3 項規定：「第1 項之未遂犯罰之」；修正後該條例第79條
    第1 項則規定「違反該條例第15條第1 款規定者，處1 年以
    上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金」、
    第2 項規定「意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣500 萬元以下罰金」、第4 項規
    定：「前3 項之未遂犯罰之」，則修正後之法定本刑重於修
    正前之同條項之法定本刑，比較新舊法，以適用修正前之臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例較有利於被告。
(二)、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；
    又不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 項第1 款分別
    定有明文。被告未經許可，使大陸地區男子林華明進入臺灣
    地區而未能得逞，核其所為，應依修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項、第3 項之規定論處。又戶籍
    謄本為戶政機關之公務員職務上所掌之公文書，而戶政機關
    承辦人員對於被告與林華明是否為夫妻一節，無實質審查權
    ，則被告明知其與大陸地區男子林華明並無結婚之真意，卻
    為使林華明入境臺灣地區，而持結婚公證書使戶政機關承辦
    人員在其所掌之公文書上填載被告與林華明結婚之不實事項
    ，核其所為，係犯刑法第214 條使公務員登載不實罪。再被
    告委由不知情之代辦業者持戶籍謄本向內政部警政署入出境
    管理局申辦大陸地區人民林華明進入臺灣地區之旅行證，已
    達行使之程度，並足以生損害於該機關對於入出境管理之正
    確性，而構成刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載
    不實文書罪。是核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1 款規定，而犯該條例第79條第1 項、
    第3 項之非法使大陸地區人民進入臺灣地區未遂罪、刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告與
    林雅珠、大陸地區男子林華明間，就前開行使使公務員登載
    不實文書之犯行；被告與林雅珠間，就所犯前開非法使大陸
    地區人民進入臺灣地區之犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使
    使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告所犯行使使公務員登載不實文書與非法使大陸地區人民進
    入臺灣地區2 罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重依非法使大陸地區人民進入
    臺灣地區罪論處。又被告就非法使大陸地區人民進入臺灣地
    區之犯行，雖已著手，然未生犯罪結果，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕之。
三、爰審酌被告之智識程度及素行，其因貪圖小利欲以假結婚之
    方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯罪動機，對社會
    秩序所生之危害，暨其坦認犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。被告犯罪之時間在96年4 月24
    日以前，且所犯不在中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
    予減刑之列，合應依該條例第2條 第1 項第3 款規定，減其
    刑期2 分之1 ，即減為有期徒刑2 月又15日，並諭知易科罰
    金之折算標準。被告未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時未遑深思
    熟慮致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項、第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第25
    條第2 項、第74條第1 項、修正前刑法第28條、第55條、第
    216 條、第214 條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣100萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
