【裁判字號】    98,訴,241
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第241號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
以上被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告乙○○前經本院指定保證金新臺幣（下同）
    8 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲被
    告經傳拘未到，顯已逃匿，有臺灣高雄地方法院檢察署98年
    6 月8 日雄檢惟閏98助569 字第52528 號函1 份在卷可稽，
    依上開法條規定，自應將具保人繳納之保證金8 萬元裁定沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭 審判長 法  官   吳永宋
                                    法  官   陳怡先
                                    法  官   趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                    書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
