【裁判字號】    98,竹小調,288
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹小調字第288號
抗  告  人  甲○○
即聲請  人
上列抗告人因與相對人許雅鈴、乙○○、郭國瑞等人間請求損害
賠償聲請調解事件，抗告人對於民國98年5月26日本院新竹簡易
庭所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院認調解之聲請有下列各款情形之一者，得逕以裁定駁
    回之：一、依法律關係之性質，當事人之狀況或其他情事可
    認為不能調解或顯無調解必要或調解顯無成立之望者....；
    前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第四百零六條第一項
    第一款、第二項定有明文，是針對法院以民事訴訟法第四百
    零六條第一項第一款之規定，所為駁回聲請人調解聲請之裁
    定，依同條第二項之規定，該聲請人對該駁回之裁定係不得
    抗告，縱其針對該裁定提起抗告，亦屬抗告程序不合法而應
    予以駁回其抗告。
二、經查，本件抗告人係針對本院以民事訴訟法第四百零六條第
    一項第一款之規定，所為駁回抗告人調解聲請之裁定，予以
    提出抗告，揆諸前開之規定及說明，抗告人之抗告於程序上
    於法不合，爰由本院予以裁定駁回其抗告。
三、依民事訴訟法第406條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  新竹簡易庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳交抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
