【裁判字號】    98,司促,6191
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第6191號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  戊○○○○○○
債  務  人  丁○○○○○○
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人  發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之當事人及法定代理人；
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511條第1款、
    第513條第1項定有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之戶籍
    謄本所示，債務人■列舉式■已於民國■日期轉換■死亡，
    即不能再為支付命令之當事人，依首開法條規定，本件支付
    命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
