【裁判字號】    98,家訴,46
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第46號
原      告  甲○○
            乙○○○
一、上列原告與被告丙○間請求確認繼承權不存在事件，原告提
    起本件訴訟時，未據繳納裁判費用，復未於訴狀載明應為之
    聲明，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第24
    9條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後5日內，
    查報系爭訴訟標的之價額，並按此價額繳納裁判費費用，另
    並補正下列事項，如逾期未補繳補正，即駁回原告之訴。
（一）被繼承人朱銘欽死亡之事實。
（二）提出原告二人最新戶籍謄本、被繼承人朱銘欽除戶謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
