【裁判字號】    98,司促,6784
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第6784號
債  權  人  乙○○
                        7號3.
上債權人與債務人甲○間請求支付命令事件，債權人應於收受本
裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、請具狀補正債權人及債務人資料，並於聲請狀補正債權人
                之簽章。
              請具狀補正恬媞琳化粧品之營業登記資料。
              請提出對債務人甲○請求之依據。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
