【裁判字號】    98,竹小,140
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   98年度竹小字第140號
原      告  爵士影像事業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○○○.
                      統一編號.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年6月9日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬伍仟肆佰捌拾玖元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告因出貨與被告，故執有丁○○名義簽發，付
    款人為安泰商業銀行新竹分行，發票日分別為97年4月30日
    、同年5月31日、6月31日（按應係30日之誤繕），面額各新
    臺幣（下同）21,999元、19,360元、34,130元之支票三紙，
    均經遵期向付款人為付款之提示，竟遭存款不足及拒絕往來
    戶退票，為此請求被告如數給付票款。並聲明：被告應給付
    原告75,490元。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出支票、退
    票理由單各3紙及戶籍謄本等件為證，核與其所述相符，被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    認原告之主張為真實。惟原告所提出之支票3紙，其票面金
    額經加總計算，僅有75,489元，並非原告所請求之75,490元
    。原告之請求逾75,489元部分，核屬無據，自不應准許。從
    而，原告依票據之法律關係請求被告給付如主文第一項所示
    之金額，核屬正當，應予准許。惟逾此部分，則乏依據，應
    予駁回。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，就原告勝訴
    部分應依職權宣告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項前段
    、第79條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
