【裁判字號】    98,審竹簡,138
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定           98年度審竹簡字第138號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院於民國98年5 月11日所為之原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於被告甲○○年籍欄內之出生日期
之「民國55年」應更正為「民國50年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及正本欄內關於被告甲○○年籍欄內之出生
    日期之「民國55年」應更正為「民國50年」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
