【裁判字號】    98,抗,32
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年4月
7日本院98年度司票字第302號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程式費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程式，就本票形式之要件是否具備予以審查為已足
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，若係實體上問題，
    應依訴訟程式另謀解決，非非訟事件程式所得審究，最高法
    院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號亦著有判例可資
    參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國（下同）97年11月12
    日簽發之本票（下稱系爭本票）乙紙，內載金額新臺幣（下
    同）69萬元，到期日為98年2月12日，並免除作成拒絕證書
    。詎經相對人向抗告人提示仍未獲付款，為此乃依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出本票乙紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：緣抗告人
    於96年7月4日介紹相對人承包施作訴外人曾仁宗之所有坐落
    新竹市○○路133號鐵皮屋興建工程，承攬金額經議價後為
    215萬元，嗣又追加約30餘萬元之工程，而前開工程款業由
    訴外人曾仁宗支付予相對人。詎相對人竟對抗告人聲稱前開
    工程款尚積欠69萬元未清償，並逼迫抗告人於97年11月12日
    簽發系爭本票，惟兩造間實際上並無任何債權債務存在，爰
    聲請廢棄原本票裁定等語。然查，系爭本票確為抗告人所簽
    發乙節，為抗告人所不爭執，且系爭本票從其形式外觀，依
    形式審查之結果，亦具備准許強制執行之要件，是原審准相
    對人之聲請，予以核發本票裁定，於法並無不合。至於抗告
    人所稱上情，即便屬實，亦屬實體法上之問題，揆諸首揭說
    明，如兩造間就此仍有爭執，宜由抗告人另行提起實體訴訟
    ，以資解決，非本件非訟程式所得加以審究，是抗告人提起
    本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                民事第二庭  審判長法  官  盧玉潤
                                  法  官  彭淑苑
                                  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
