【裁判字號】    97,訴,882
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第882號
上  訴  人  乙○○
送達代收人  林言丞律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因97年訴字第882 號遷讓房屋事件
，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）
1,250,000 元，應徵第二審裁判費20,062元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於收受本裁定後十日內提出抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
