【裁判字號】    98,交聲,351
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交聲字第351號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所民國98年6月12日竹監營字第裁50-DB0000000
號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，從而未經上開裁決機關裁
    決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異
    議，且聲明異議須於接到裁決書後始得向管轄之地方法院提
    出，此觀該辦法第2條第1款及道路交通管理處罰條例第87條
    第1項之規定至明。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦有規定。
二、經查，異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例第60條第
    2項第2款之規定，由桃園縣政府警察局龍潭分局龍潭派出所
    警員鄧芃敦當場舉發，並填製桃警局交字第DB0000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，經異議人向交通部公路總
    局新竹區監理所（下稱新竹區監理所）提出申訴，新竹區監
    理所於民國98年5月25日以竹監營字第0982600569號函文回
    覆後，異議人於同年6月10日向移送機關聲明異議一節，有
    聲明異議狀1份在卷可證，惟移送機關即新竹區監理所係於
    98年6月12日始行製發竹監營字第裁50-DB0000000號裁決書
    等情，有交通部公路總局台北區監理所交通違規案件陳述書
    、新竹區監理所98年5月25日竹監營字第0982600569號函及
    上開裁決書各1份存卷為憑，並經本院以公務電話紀錄向移
    送機關及異議人確認無訛，製有公務電話紀錄表1紙供參，
    是異議人係在裁決製發並生效前即具狀聲明異議之事實，堪
    可認定。而違反道路交通管理處罰條例受處分者，係以已受
    相關之公路主管機關為裁罰意思表示後，不服該裁決，始得
    向法院交通法庭聲明異議，而在行政主管機關未為裁罰前，
    因並無受何不利益行政處分，即無從依據異議程序救濟。據
    此，交通違規人於交通主管機關裁決前，先具狀聲明異議，
    因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法。本件異議人既
    係於本件裁決作成之前即聲明異議，則該異議客體斯時尚不
    存在，本院之審判權尚未發生，揆諸前揭說明，本件聲明異
    議即屬不合法律上之程式，並未合法，應予駁回。又異議人
    不服該裁決處分者，應於接到裁決書之翌日起20日內，以司
    法狀紙提出聲明異議、載明裁決日期、字號及理由、交由原
    處分機關轉送管轄地方法院，始為正辦，附此敘明之。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23     日
                        交通法庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                    書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
