【裁判字號】    98,司聲,125
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第125號
聲  請  人  益山工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  碩建營造工程有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一一三號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹佰壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第1724號民事裁定，曾提供新臺
    幣（以下同）1,100,000元為擔保金，並以本院94年度存字
    第1113號提存事件提存後，聲請本院對相對人之財產實施假
    扣押執行在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序及撤銷假扣
    押裁定，本件訴訟業已終結；且聲請本院以新院雲民明98聲
    301字第8557號函催告受擔保利益人即相對人於函到25日內
    ，就其假扣押之執行所受之損害，對聲請人行使權利，然相
    對人迄未行使，足見相對人未因假扣押執行受有損害，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列提存物
    ，並提出本院94年度裁全字第1724號民事裁定、94年度存字
    第1113號提存書、97年度裁全聲字第164號民事裁定、94年9
    月22日新院月94執全武字第881號函、98年4月22日新院雲民
    明98聲301字第8557號函、民事聲請假扣押執行部份撤回狀
    、台灣台北地方法院95年度建字第54號民事判決、台灣高等
    法院96年度建上字第58號民事判決暨確定證明書（以上均為
    影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院94年度裁全字第1724號假扣押事件（含94
    年度執全字第881號假扣押執行事件）、94年度存字第1113
    號擔保提存事件、97年度裁全聲字第164號撤銷假扣押事件
    、98年度聲字第301號通知受擔保利益人行使權利事件等卷
    宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實，本件假扣押既已撤
    銷，依首揭說明，符合廣義訴訟終結要件，而相對人於聲請
    人聲請本院發函催告其行使權利而未行使，亦經本院查明屬
    實，從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
