【裁判字號】    97,消債更,958
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第958號
聲  請  人
即  債務人  張博勝原名：張金.
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人張博勝（原名：張金福）具狀聲請更生，惟其所提
    出之財產及收入狀況說明書僅記載房租支出，其餘必要支出
    均未載明，不符首揭消費者債務清理條例第43條第6 項第3
    款規定之要件。且未釋明所租賃房屋坪數、供何人居住、其
    他居住之人與聲請人如何分擔租金、其他依法應扶養聲請人
    之母李珠之人之收入狀況及每月實際支出扶養費用之金額等
    節。復漏未提出完整之綜合所得稅各類所得資料清單、薪資
    證明、存款存摺封面及內頁、其母李珠之所得、財產資料等
    文件到院，致無從審查其收入及支出狀況是否正確。前經本
    院於98年2 月18日命其於裁定送達後30日內補正，該裁定於
    同年月25日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽（
    見本院卷第48頁）。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
