【裁判字號】    98,法,36
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台灣經濟科技發展研究院捐助章程
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：「為維持財
    團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關
    、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」，依該條規定
    聲請變更財團組織者，亦以維持財團之目的或保存其財產之
    必要為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣經濟科技發展研
    究院（下稱經研院）董事長，該院於民國98年2 月8 日召開
    第6 屆第8 次董事臨時會議辦理遷址，後不符當初期望，又
    於98年5 月17日召開第6 屆第9 次董事會議決議辦理遷回原
    址，並先後決議變更章程如附表所示，故聲請准予為捐助章
    程第4 條之變更等語。
三、查聲請人所陳經研院先後2 次章程之修正，僅涉財團法人事
    務所遷移及分支機構名稱等細節事項之變更，核與組織不完
    全或重要管理方法不具備之情形有間，更非維持財團之目的
    或保存其財產所必要，揆諸前揭說明，不符民法第62條、第
    63條所定聲請人必要處分或變更章程之要件，是其聲請於法
    不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
附表：
┌──────────┬──────────┬──────────┐
│修正前條文內容      │第一次修正條文內容  │第二次修正條文內容  │
│                    │                    │                    │
├──────────┼──────────┼──────────┤
│第4 條：本院院址，設│第4 條：本院院址，設│第4 條：本院院址，設│
│於台北縣汐止市新台五│於台北市○○區○○路│於台北縣汐止市○○○○
○路1 段96號13樓；必要│50號11樓A119室；必要│路1 段96號13樓；必要│
│時得經董事會通過設置│時得經董事會通過設置│時得經董事會通過設置│
│分院、研究院或辦事處│研究園區、院區、分院│研究園區、院區、分院│
│於國內外，並依規定呈│、研究院或辦事處於國│、研究院或辦事處於國│
│報主管機關核備。    │內外，並依規定呈報主│內外，並依規定呈報主│
│                    │管機關核備。        │管機關核備。        │
└──────────┴──────────┴──────────┘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
