【裁判字號】    98,抗,114
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第114號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國98
年5 月20日本院簡易庭98年度票字第4348號第一審裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項
    裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院56年臺抗字第714 號判例意旨參照）。又發票人
    如主張執票人未為提示，依票據法第124 條準用同法第95條
    但書之規定，應由其負舉證之責（最高法院84年度臺抗字第
    22號裁定意旨參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票（下稱：系爭本票）一紙，並免除作成拒絕證書。
    詎相對人於98年4 月20日提示催討，抗告人竟拒絕付款。為
    此依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、至抗告意旨雖以：(一)抗告人開立系爭本票係基於私人感情因
    素，裁定送達抗告人家中反使抗告人難於兌現系爭本票。(二)
    相對人未向抗告人為付款提示即逕行聲請裁定，於法不合等
    語置辯。惟查：
  (一)抗告人所稱因個人感情因素開立系爭本票之緣由，本與系爭
    本票得否聲請裁定強制執行之法律上判斷無涉，且縱兩造間
    就開立系爭本票之原因有所爭執，亦屬實體事項，依前揭說
    明，僅得由抗告人另依訴訟程序另謀解決，非本票裁定程序
    所得審究。
  (二)另查，系爭本票未載到期日，相對人於聲請狀上載明其於98
    年4 月20日向抗告人為付款之提示，未獲兌現等情，即表明
    其已遵期提示，則抗告人主張相對人未提示系爭本票一節，
    揆諸首揭說明，應由抗告人負舉證責任。惟抗告人就相對人
    未提示系爭本票之事實既未舉證以實其說，原審法院所為許
    可強制執行之裁定，於法洵無不合。
四、從而，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
