【裁判字號】    97,消債清,20
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第20號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。又債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權訊
    問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財
    產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之，
    同條例第82條第1 項、第2項 亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│文                                         件 │
├──┼───────────────────────┤
│ 01 │請陳明中國人壽、保誠人壽、保誠信壽、瑞泰信壽及│
│    │國泰人壽保費支出之詳細資料，含保險人、險種、保│
│    │險內容及每月所支出之保險費用等，並提出相關證明│
│    │文件。                                        │
├──┼───────────────────────┤
│ 02 │債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收│
│    │入，固以民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清單│
│    │為據。惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個│
│    │人申報所得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，│
│    │非認定個人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，│
│    │列表說明債務人自95年6 月起迄今所有工作內容、來│
│    │源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及│
│    │薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。        │
├──┼───────────────────────┤
│ 03 │債務人謂現無工作，請釋明債務人有何無法工作之原│
│    │因，如有身體上之殘疾，亦請提出證明文件。      │
├──┼───────────────────────┤
│ 04 │債務人自民國96年12月起未再依約履行協商還款金額│
│    │，債務人何以有能力持續負擔保險費用？又稱其配偶│
│    │林文中無所得，何以林文中於債務人毀諾後仍持續匯│
│    │款至債務人所開立之存款帳戶？亦請債務人提出林文│
│    │中與人合夥合法電動玩具、中古車買賣之相關證明文│
│    │件。                                          │
├──┼───────────────────────┤
│ 05 │債務人長子林冠甫已年滿20歲，有謀生能力，不應受│
│    │債務人扶養。次子林冠君已年滿17歲，於成年後即有│
│    │謀生能力，而不應受債務人扶養。其等二人於債務人│
│    │積欠高額債務，致其每月收入無法清償債務之情形下│
│    │，更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計。債務人應│
│    │表明若經開始清算，是否同意免除負擔林冠甫之生活│
│    │費，及林冠君成年後之生活費。                  │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
