【裁判字號】    97,消債更,410
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第410號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之狀
    況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關係
    文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定有
    明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不
    到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條例第
    46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人應重行提出聲請前兩年內收入之明細，且按時間
        順序列表說明債務人自民國95年7 月起迄今所有工作內
        容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影
        本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
      2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表（須
        附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      3.債務人清冊。若無債務人，亦請載明無債務人。
      4.補充陳述事項：
        (1)債務人應說明其配偶張正為目前實際收入狀況、工作
          內容、工作地點及時間，並陳明配偶張正為是否分擔
          家庭必要支出及扶養費用。若無負擔，債務人應釋明
          其配偶有何不能負擔家庭生活費與扶養費用之原因。
        (2)陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？
          又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務
          人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終
          清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
