【裁判字號】    98,金,7
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度金字第7號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告依督促程序聲請發支付命令，經本院以98年度促字
    第9242號核發支付命令，被告並於法定期間聲明異議，視為
    債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟（民事訴訟法第51
    9 條第1 項）。經核原告係本於兩造間之融資融券契約法律
    關係，訴請被告給付，兩造就此曾合意以原告營業場所所在
    地之法院為第一審管轄法院，而原告之營業場所位於臺北市
    信義區，有兩造所簽訂之融資融券契約書（契約書條款第16
    條）及電話紀錄表在卷可憑，故本件應由臺灣臺北地方法院
    管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
