【裁判字號】    98,重訴,172
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第172號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹仟佰玖拾萬零陸佰捌拾貳元，
及自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按年率百分之
之一點七四計付之利息，並自民國九十七年十二月三十日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
前項給付於原告就被告詹裕光之財產強制執行無效果時由被告乙
○○清償之。
訴訟費用新臺幣壹拾萬肆仟肆佰零捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國95年12月29日，邀同被告
    乙○○為保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,500 萬元，
    約定借款期間自95年12月29日起至115 年12月29日止，利息
    自95年12月29日起至97年12月28日止按原告之定儲利率指數
    加碼年率0.29% ，自97年12月29日起，改按原告之定儲利率
    指數加碼年率0.83% （起訴時為年率1.74%） ，採機動利率
    按月計付。本金則自借款日起，於每月29日平均攤還。並約
    定遲延給付本金或利息時，其逾期在6 個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分按上
    開利率百分之20計付違約金，並喪失期限利益而應立即清償
    借款。詎被告丙○○自97年11月29日起即未依約繳納本息，
    依約已喪失期限利益，尚餘本金13,900,682元，及自97年11
    月29日起算之利息，並自97年12月30日起算之違約金未獲清
    償，為此，爰依消費借貸及一般保證之法律關係，聲明求為
    判決如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約、放款戶帳號資
    料查詢申請單等件為證，被告就此亦未到場或以書狀爭執，
    應堪採信。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按
    稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務
    時，由其代負履行責任之契約。保證人於債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償。民
    法第739 條、第745 條亦定有明文。本件被告丙○○向原告
    借款，尚積欠原告前開本金，且因違約視為全部到期，揆諸
    前開規定及說明，自應負清償責任，被告乙○○並應依原告
    之主張於原告對被告丙○○之財產執行無效果時，負清償責
    任。從而，原告本於消費借貸及一般保證契約，求為判決如
    主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、本院為終局判決，爰依民事訴訟法第87條第1 項，依職權確
    定訴訟費用134,408 元（即第一審裁判費）由被告負擔。
六、據上論結，應依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條、
    第85條第1 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
