【裁判字號】    98,訴,499
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第499號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  范泰峰
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟玖佰零伍元，及其中新臺幣
伍拾玖萬玖仟柒佰肆拾捌元，自民國九十七年九月九日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年10月22日與伊訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以現金卡為工具循環使用，並約定利息
    及遲延利息均以週年利率20% 計算。詎被告未依約給付，尚
    欠本金新臺幣（下同）59萬9,748 元、計至97年9 月8 日之
    利息4 萬157 元，共計63萬9,905 元。爰依消費借貸關係請
    求被告返還欠款等情。並聲明：如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、交易紀錄一覽表為證，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。前開借款已屆清償期，被告至今尚欠原告59萬9,748 元
    、計至97年9 月8 日之利息4 萬157 元未清償，共計63萬9,
    905 元，已如上述，原告自得請求被告返還欠款。從而，原
    告訴請被告給付63萬9,905 元，及其中59萬9,748 元自97年
    9 月9 日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
