【裁判字號】    98,消債更,249
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第249號
債  務  人  甲○○
代  理  人  曾郁智律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按法院認為必要
    時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之
    狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定
    有明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而
    不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或
    為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦同條例第
    46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人應重行提出關於聲請前兩年內收入之部分，並按
        時間順序詳細記載自民國96年5 月起迄今所有實際必要
        支出之明細、種類、原因及金額，若未實際支出，不得
        列入。若為家庭生活費用，應記明費用總額、分擔比例
        及分擔金額。
      2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表（須
        附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      3.請陳明安泰人壽保費支出之詳細資料，含保險人、險種
        、保險內容等，並提出相關證明文件。
      4.請按時間順序，列表說明債務人自96年5 月起迄今所有
        工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪
        資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
      5.請提出最新勞保被保險人投保資料表、民國97年綜合所
        得稅各類所得資料清單。
      6.債務人謂自97年1 月8 日迄今領取低收入戶補助津貼，
        請陳明96年5 月起迄今是否領取其他補助（如政府輔助
        金、勞工失業給付）。若有領取其他補助，請一併陳明
        何時開始領取及領取金額，並提出相關證明文件。
      7.債務人稱前配偶吳國南已逝世，請提出吳國南死亡證明
        書及除戶證明。
      8.據債務人所提聲請人之債權人清冊，並未陳明有擔保權
        或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之債權
        數額、自用住宅借款債權，債務人應重行提出債權人清
        冊。
      9.補充陳述事項：
        (1)債務人應釋明依法應分擔應受扶養人李宗雄、蔡月娥
          之扶養義務完整人數、債務人與其他扶養義務人對受
          扶養人如何分擔扶養費用。若未分擔，請釋明無法分
          擔之原因，如有身體上之殘疾。
        (2)債務人應釋明受應受扶養人李宗雄、蔡月娥是否有領
          取任何津貼（如老人年金、退休金、殘障津貼及保險
          金等）或其他補助。若有領取補助，請陳明自何時開
          始領取及領取金額，並檢附相關證明文件影本。
        (3)聲請人應具體釋明不可歸責於己之事由，並詳細釋明
          先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，何時未再
          按期繳納、毀諾後之金錢用於何處、毀諾前後財產變
          動情形為何。
        (4)陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？
          又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務
          人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終
          清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
