【裁判字號】    98,重訴更一,2
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴更一字第2號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  台北縣淡水鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求債務人異議之訴事件，未據原告繳納裁判費，
    經本院於97年6 月30日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定
    已分於98年6 月5 、7 日送達原告，有送達證書附卷可憑。
    雖原告另就應納裁判費聲請訴訟救助，惟其聲請訴訟救助案
    件，業經最高法院於98年3 月19日以98年度台抗字第151 號
    裁定駁回在案，亦有該案卷可憑。
三、原告逾期迄未補正裁判費程式之欠缺，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
