【裁判字號】    98,法,38
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第38號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人家樂福文教基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人家樂福文教基金會捐助章程准予補充變更如附件「修改
後章程內容」欄第一條、第二條、第四條後段、第六條、第九條
、第十條所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊為財團法人家樂福文教基金會之董事
    長，該財團法人經報奉教育部於民國85年1 月23日為設立許
    可登記，經本院登記處於85年2 月7 日核准發給法人登記證
    書，並於96年6 月4 日辦理變更登記（96證他字第152 號，
    登記簿第40冊，第11頁，第797 號）在案。茲因該法人之捐
    助章程有組織不完全，重要之管理方法不具備之處，乃於97
    年10月28日召開第4 屆第5 次董事會，決議通過變更捐助章
    程如附件所示，並經行政院文化建設委員會於98年6 月1 日
    以文壹字第0982117619號函准予辦理變更登記，爰依民法第
    62條規定，請求裁定准予變更捐助章程等語。並提出法人登
    記證書、董事會會議紀錄、捐助章程、捐助章程條文修正對
    照表及行政院文化建設委員會書函等件。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。是得依上開規定聲
    請為必要處分或變更組織者，應以主管機關、檢察官或利害
    關係人為限，非得以財團法人之名義為上開規定之聲請，且
    須以財團法人組織不完全、重要管理方法不具備為要件。又
    事務所固為財團法人設立時應登記事項之一，惟並非捐助章
    程之必要記載事項，如章程載有事務所之地址而事後變更時
    ，僅生法人已登記事項之變更，依法應為變更登記之問題，
    與捐助章程之變更無涉，此觀民法第60條第2 項、第61條至
    第63條、第65條、非訟事件法第85條等規定自明。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人家樂福文教基金會
    捐助章程如附件「修改後章程內容」欄第1 條、第2 條、第
    4 條後段、第6 條、第9 條、第10條所示之內容，核與財團
    法人之立法精神並不違背，與民法有關法人之規定亦無抵觸
    ，是其此部分補充變更章程之聲請，於法相合，應予准許。
    至附件「修改後章程內容」欄第4 條前段係屬事務所地址之
    變更，第15條則僅係增列章程修訂日期之記載，均不屬組織
    不完全或重要管理方法不具備之情形，揆諸上揭說明，僅須
    向主管機關辦理變更登記即為已足，毋庸向本院聲請裁定變
    更。故聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
