【裁判字號】    98,聲,703
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第703號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人與相對人甲○○間損害賠償強制執行事件，聲請人聲
請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人另案訴請相對人損害賠償事件，
    業經臺灣高等法院98年度上易字第26號事件判決相對人應給
    付聲請人新臺幣（下同）50萬元，聲請人於近日內收受判決
    後會主張抵銷相對人請求給付之10萬元。本院民事執行處98
    年度司執字第18731 號強制執行事件查封聲請人銀行帳戶、
    薪資，勢難回復原狀。為此聲請人願供擔保，請准本院98年
    度司執字第18731 號強制執行事件停止強制執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。是法院得依聲請為停
    止強制執行之裁定者，以有上開回復原狀聲請等情形為限，
    於上開法定情形外所為之抵銷主張則不與之。
三、經查，相對人係以本院98年度訴字第67號民事判決為執行名
    義，對聲請人之財產於10萬元之範圍聲請假執行，經分本院
    民事執行處98年度司執字第18731 號強制執行事件。至聲請
    人所主張之臺灣高等法院98年度上易字第26號事件事件，則
    係聲請人對相對人另案提起之損害賠償事件，縱該事件判決
    相對人應給付聲請人50萬元，然聲請人所提起之損害賠償訴
    訟，並非依強制執行法第18條第2 項規定法院得為停止強制
    執行裁定之訴訟或聲請，聲請人欲就相對人執行名義所命給
    付為抵銷之主張（本院98年度訴字第67號已認定聲請人因故
    意侵權行為債務非得主張抵銷），依前揭法條規定及說明，
    尚非得停止執行之事由，且復查無聲請人已提起異議之訴之
    情形，其聲請於法無據，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
