【裁判字號】    98,審交易,294
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第294號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2948號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第469 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月3 日晚間8 時35
    分許，騎乘腳踏車沿臺北市○○區○○路2 段成淵高中前人
    行道由北往南方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，且不得在人行道行駛，而依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，撞及沿成淵高中前人行道由南往北
    方向之行人即告訴人乙○○、丙○○（下合稱告訴人2 人，
    分則逕稱其姓名），致乙○○受有頭部外傷腦震盪及右手肘
    擦傷等傷害，丙○○受有胸壁挫傷、腹及背挫傷、右脛骨閉
    鎖性骨折、頭頸部外傷、左肘挫傷、左膝挫傷及右手挫傷等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。又告訴乃論之刑事案件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項定有明文。
三、經查，本件告訴人2 人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟查，告訴人2 人與
    被告就本件過失傷害案件，分別於98年4 月21日經由臺北市
    大同區調解委員會調解成立，分別簽立調解書（下稱系爭調
    解書）。系爭調解書上分別明載：告訴人就被告本件刑事案
    件撤回告訴。次查，系爭調解書亦分別經本院民事庭於98年
    4 月27日及同年月30日核定等情，並有本院98年度核字第13
    98號、第1399號事件卷在卷可考（見98年度士交簡字第469
    號卷第18頁、第22頁），應可認定。揆諸二之說明，應認本
    件告訴人2 人之告訴於系爭調解書經本院核定時視為撤回本
    件過失傷害之告訴。爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
    另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決
    處刑者，與起訴有同一之效力，又本件檢察官聲請以簡易判
    決處刑，因有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第1 款之
    情形，依同法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而
    應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
