【裁判字號】    98,聲,1120
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1120號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於士林看守所）
選任辯護人  廖年盛律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，以證人盧來發、顏有志、林銘郁、王貿俊、盧志勝、
    張耀仁、鄭志鴻、沈俊鳴等人所證及通訊監察譯文，認被告
    涉犯有毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一
    級毒品及販賣第二級毒品罪嫌重大，而有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款所定涉犯最輕本刑為5 年以上有期徒之情形
    ，具有羈押之原因，且販賣毒品給多人，危及公共利益甚鉅
    ，而有羈押之必要，於98年4 月30日起予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：起訴事實之證據，僅有證人片面之證述，並
    無其他確切之證述足佐；另被告尚有在學之子女需扶養，為
    此聲請具保停止羈押云云。
三、本院認：
(一)、羈押程序僅在保全刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於
    刑事訴訟之保全程序，非為確定被告對於本案是否應負擔罪
    責與是否應科處刑罰之問題，有關羈押之事由是否具備、是
    否具有羈押必要性之審酌，毋須如同本案有罪或無罪之判決
    ，應採嚴格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑
    之確信程度」。反之，僅須依自由證明，對前揭要件事實證
    明致讓法院相信「很有可能如此」之程度即可。本件依卷內
    各證人之證詞及通訊監察譯文之證據，被告犯罪嫌疑重大，
    而所犯又係最輕本刑為五年以上重罪之毒品危害防制條例第
    4 條第1 項、第2 項之罪名，為確保被告到庭接受審判或執
    行，實有羈押之必要。
(二)、另被告縱有需扶養在學之子女，亦非刑事訴訟法第114 條所
    定不得拒絕具保停止羈押之情況。故其以有子女待養，與是
    否羈押被告尚屬無涉。復無其他足以擔保被告能順利完成刑
    事審判、執行程序，則非予羈押，顯然難以進行審判或執行
    ，被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，未能准許，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
