【裁判字號】    98,拍,603
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第603號
聲  請  人  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：
  （一）附表所示不動產係台北市政府興建之國民住宅，由第三
        人劉明良以貸款方式承購，依據國民住宅條例第17條及
        相對人簽具之「台北市國民住宅買賣及貸款契約」第6
        條之規定，其因貸款所生之債權，自契約簽訂之日起，
        債權人對該住宅及其基地享有第一順位法定抵押權，並
        於民國88年5 月11日辦理抵押權設定登記在案。
  （二）第三人劉明良於87年7 月28日與台北市政府及台北銀行
        股份有限公司（以下簡稱：台北銀行）簽訂「台北市國
        民住宅買賣及貸款契約」（以下簡稱：系爭契約），同
        時獲貸其中之國民住宅基金新臺幣（下同）160 萬元，
        利息按年息百分之5.075 厘計付，並自貸款簽約日起每
        屆滿1 年按屆滿當時政府核定之利率調整乙次，惟調高
        時最高不得超過年息9 厘；其餘由聲請人提供248 萬元
        ，利息按年息百分之8.075 厘計付，並自貸款簽約日起
        每屆滿1 年按屆滿當時台北市政府洽聲請人提供本貸款
        之利率標準調整乙次，本息償還暨違約金計算方式各載
        明於系爭契約第6 條、第12條。詎第三人劉明良死亡，
        相對人乙○○繼承前揭借款債務與附表所示之不動產，
        並於89年10月30日向台北市政府及台北銀行簽立承諾書
        ，承諾承受第三人劉明良之一切權利義務，詎相對人自
        97年11月28日起即未依約繳付本息，尚欠本金319 萬4,
        479 元及其利息暨違約金未為清償，依系爭契約第9 條
        約定，全部債務視為到期。嗣台北銀行與富邦商業銀行
        股份有限公司於94年1 月1 日合併，以台北銀行為存續
        公司，並更名為甲○○○商業銀行股份有限公司即聲請
        人。從而，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
        土地及建物登記簿謄本、台北市國民住宅買賣及貸款契
        約、國民住宅貸款辦法、行政院令、內政部函、承諾書
        、行政院金融監督管理委員會函、催告函及掛號郵件收
        件回執等件為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
