【裁判字號】    98,國,1
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度國字第1號
聲  請  人  洪藝庭
即  原  告
上列聲請人因與被告中央研究院等間國家賠償等事件，聲請退還
裁判費，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)既然大部分的求償項目都被裁定駁回，也就是根本沒有裁判
    ，當然應該退還裁判費。奇怪的是，等到判決時才送來駁回
    之裁定，而且在訴訟之初，竟還特命原告再多繳新臺幣（下
    同）3,000 元裁判費！不是要裁定駁回嗎？為何還要求先交
    錢？如果你不退還，應該控告你公然搶劫嗎？
  (二)只有15萬元的部分有做判決，裁判費1,550 元，其餘項目應
    該退還。財產部分4,400 元，非財產部分3,000 元，合計應
    為7,400 元─這對於被你們當做賤命的人，是很大的一筆錢
    ，對李遠哲和法院而言不算是錢等語。
二、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定後或事件終結後3
    個月內為之。民事訴訟法第77條之26定有明文。而所稱溢收
    ，係專指訴訟費用之部分因誤會或其他原因而有溢收情事者
    而言，例如法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判
    費、或當事人因誤少為多而溢繳。次按我國民事訴訟程序係
    採「有償主義」，除法律有特別規定外，任何訴訟事件均應
    繳納裁判費（民事訴訟法第3 章第2 節規定參照）。當事人
    起訴之初，如有未自動繳納或繳足應徵收之裁判費者，受訴
    法院審判長即應依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定定期
    先命補正，不因事後之裁判究係以不合法裁定駁回，或係以
    無理由判決駁回而異。
三、經查，本件聲請人起訴請求被告中央研究院、張程、陳曉雯
    應(一)連帶給付原告55萬元，及自民國93年2 月12日起至清償
    日止，按年息0.36% 計算之利息。(二)發函總統府政風處、總
    統府公共事務室第三科、法務部政風司、中央研究院生物醫
    學科學研究所、中央研究院公共事務組、中央研究院政風室
    、拉菲爾股份有限公司，以澄清事實、返還原告清譽。本院
    乃據以核定訴之聲明第1 項訴訟標的價額為55萬元，應徵第
    一審裁判費5,950 元；訴之聲明第2 項為非財產權訴訟，應
    徵第一審裁判費3,000 元，應合併徵收裁判費8,950 元。聲
    請人起訴時僅繳納裁判費5,950 元，本院乃依民事訴訟法第
    249 條第1 項但書規定通知聲請人應補繳3,000 元，聲請人
    並無任何溢繳裁判費之情事。至聲請人所起訴之部分訴訟標
    的經本院以起訴不合法裁定駁回部分，按諸前揭法條規定及
    說明，依法並非得聲請退還裁判費之事由，聲請人以此為由
    ，聲請退還已繳納之裁判費7,400 元，於法無據，不應准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
