【裁判字號】    98,審易,192
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第192號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  扶助律師李建民律師
            丙○○
            丁○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第八０一號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○、甲○○、丙○○、丁○○被訴傷害部分，均公訴不
受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○均係
    泰商意泰營造股份有限公司（下稱泰商意泰公司）、長鴻營
    造股份有限公司（下稱長鴻公司）向交通部鐵路局聯合承攬
    南港車站地下化CL305 標工地建築工人，於民國九十六年（
    起訴書誤載為九十五年）七月三日下午一時三十分許，在臺
    北市○○區○○路一段三一七號之二，因工程薪資遲未發放
    心生不滿，詎包工被告乙○○夥同工人被告丙○○、甲○○
    、丁○○等人共同基於傷害之犯意聯絡，分別持木棒毆打泰
    商意泰公司現場監工告訴人戊○○，致告訴人受有右眼瞼周
    圍瘀痕、左肘部挫傷併紅腫8x6 公分、左上臂後外側挫傷血
    腫8x10公分、左前臂挫傷4x4 公分等傷害，因認被告等均涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人戊○○告訴被告乙○○、甲○○、丙○○及丁○○
    傷害案件，公訴人認被告等均係觸犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於九十八年二月五日具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告乙○○、甲○○及丙○○被訴妨害自由部分另經本院以
    簡易判決處刑（九十八年度審簡字第三四０號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
