【裁判字號】    97,消債清,56
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第56號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支
    出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀
    諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。又債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之
    ，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│文                                         件 │
├──┼───────────────────────┤
│ 01 │債務人謂民國97年7 月失業，然債務人未陳報95年10│
│    │月起迄今收入明細，請按時間順序列表說明債務人自│
│    │民國95年10月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）│
│    │、實際收入金額，並提出最新勞工保險被保險人投保│
│    │資料表（明細）、薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影│
│    │本（二者皆須提出）。                          │
├──┼───────────────────────┤
│ 02 │據債務人所提中國信託存摺內頁影本，有兩筆「同泰│
│    │電子科技股」匯入款項，請提出自文到之日後始申請│
│    │之臺灣集中保管結算所股份有限公司甲○○保管劃撥│
│    │帳戶相關資料及臺灣集中保管結算所股份有限公司之│
│    │集保戶異動及餘額資料明細表，並據實報告金錢用於│
│    │何處。                                        │
├──┼───────────────────────┤
│ 03 │請釋明債務人有何無法工作之原因，如有身體上之殘│
│    │疾，亦請提出證明文件。                        │
├──┼───────────────────────┤
│ 04 │債務人應詳細釋明其不可歸責事由之情形，並釋明96│
│    │年3 月毀諾後財產變動情形為何、生活有何重大變化│
│    │。債務人聲請清算後稱有一筆現金121,000 元，亦請│
│    │釋明金錢來源。                                │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
