【裁判字號】    98,補,280
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第280號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  王安東
            甲○○
上列當事人間撤銷贈與事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）拾萬伍仟柒佰柒拾伍元，應
徵第一審裁判費壹仟壹佰壹拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                               書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
