【裁判字號】    98,審簡,340
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第340號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  扶助律師李建民律師
            丙○○
上列被告等因妨害自由等案件（九十八年度審易字第一九二號）
，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八０一號），本院訊問
被告等後，被告等自白犯罪，本院裁定認被告等妨害自由部分宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○共同犯強制罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○共同犯強制罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件被告等被訴妨害自由部分之犯罪事實除「九十五年七月
    三日」更正為「九十六年七月三日」，並補充「丙○○前因
    施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺南地方法院以九十四年
    度訴字第一０八八號分別判處有期徒刑十一月及八月，並定
    應執行刑為有期徒刑一年五月確定，於民國九十六年六月十
    八日縮刑期滿執行完畢」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件），證據部分增列被告乙○○、甲
    ○○及丙○○於九十八年六月十八日本院準備程序時之自白
    （見當日準備程序筆錄）。
二、核被告乙○○、甲○○及丙○○所為，均係犯刑法第三百零
    四條第一項之強制罪。起訴書雖誤認共同被告黃紹求亦涉犯
    刑法第三百零四條第一項之強制罪，惟已據蒞庭公訴人當庭
    更正共同被告黃紹求僅涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。又被告等均以一強制行為同時妨害告訴人丁○○及YO
    DSUWAN PITIROD二人自由行動之權利，係一行為觸犯相同二
    罪名，為同種想像競合犯，均應從一重之強制罪論處。被告
    等就上開妨害自由犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均應依刑
    法第二十八條之規定論以共同正犯。又被告丙○○有事實欄
    所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以
    累犯，並加重其刑。被告乙○○於本院準備程序時，表示願
    受科刑之範圍為拘役五十日，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，緩刑二年；被告甲○○於本院準備程序時，表示願
    受科刑範圍為拘役四十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，緩刑二年；被告丙○○於本院準備程序時，表示願受
    科刑範圍為拘役四十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求，爰審酌被告等犯罪
    動機、目的、手段，對告訴人等所生之危害，並考量告訴人
    等已共同具狀表示撤回其等告訴（見卷附刑事撤回狀一紙）
    ，與被告等犯罪後均供認犯行之態度等一切情狀，認其等求
    刑為適當，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，另被告乙○○雖曾因竊盜案件，經臺灣臺北地方法
    院於七十二年三月二十三日以七十二年度訴字第五四三號判
    決處有期徒刑六月，緩刑三年確定，惟查被告乙○○犯本罪
    時，緩刑期間早已屆滿，而緩刑之宣告復未經撤銷，依照刑
    法第七十六條之規定，其刑之宣告已失其效力，即與未受有
    期徒刑之宣告相同，仍與刑法第七十四條第一項第一款所定
    之緩刑條件，並無不符（最高法院二十八年上字第二００九
    號判例參照），有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可稽，其等因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後均已坦承犯行，
    知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十
    四條第一項第一款規定，均併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    另依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告等
    及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、被告等與共同被告黃紹求被訴傷害部分另經本院判決公訴不
    受理（九十八年度審易字第一九二號）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百零四
    條第一項、第二十八條、第五十五條、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零四條第一項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
