【裁判字號】    98,審簡,338
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第338號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第687 、780 號），經訊問被告後，被告自白犯罪（
98年度審易字第900 號），本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、殘渣帶壹個及塑
膠管鏟壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告甲○○於本
    院準備程序時所為自白（本院98年6 月18日準備程序筆錄第
    1至2頁參照）。
二、被告施用前、後持有第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑6
    月，並得易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日為折算
    標準，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上
    開求刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，仍無法戒除毒癮，再犯本件之犯行，顯見其意志不堅，易
    受外界誘惑，惟被告於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良
    好，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪僅戕害己身之健
    康等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰依其
    等求刑範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又本件係依檢察官之求刑及被告同意範
    圍內所為之判決，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，兩造均不得上訴。
四、另被告施用毒品所用之吸食器1 組、殘渣帶1 個、塑膠管鏟
    1 支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第47條、第38條第1 項第2 款、
    第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
