【裁判字號】    98,審簡,345
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第345號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第134 號
、第2635號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字
第832 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣伍萬元，支付方式為：自民
國98年7 月10日（含當日）起，每月1 期，每期於每月10日前匯
款新臺幣伍仟元至被害人甲○○指定之金融機關帳戶，至清償完
畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，並補充及更正：（一）被告乙○○基於幫助詐
    欺取財不確定故意，於民國97年8 月中旬某日，將其設於臺
    新國際商業銀行（下稱臺新銀行）江翠分行帳號為00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予其妹夫許張山，
    許張山再將上開提存工具轉交予所屬詐欺集團作為詐欺犯罪
    之工具。嗣該詐騙集團成員，即於97年9 月2 日凌晨0 時許
    ，撥打甲○○電話，佯稱可以代甲○○購買網路電話卡，致
    甲○○不疑有他，而依其指示，於同日凌晨3 時35分、36分
    許，至臺南市○○路之臺新銀行，分別轉帳新臺幣（下同）
    99,000元（起訴書誤載為9,900 元）、1,000 元至乙○○上
    開帳戶，上開款項旋遭詐欺集團成員提領一空，經甲○○察
    覺有異報警處理，始循線查悉上情。（二）被告於本院準備
    程序及審理時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額達10萬元，
    惟被告犯後已於本院準備程序及審理中坦承犯行，並願分期
    賠償被害人甲○○半數之損失，犯後態度良好等一切情狀，
    依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，並願分期賠償被害人甲○○半數之損失，經此偵審
    教訓及刑之宣告，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自
    新，並依公訴人之請求及被告之意願，命被告應支付被害人
    甲○○50,000元，支付方式為：自97年7 月10日（含當日）
    起，每月1 期，每月10日前支付5,000 元，匯款至被害人甲
    ○○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未支
    付，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法
    第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
