【裁判字號】    98,訴,228
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第228號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
                      號6樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年6 月
5 日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第一行中關於「被告應連帶給付新臺幣壹
佰肆拾陸萬元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告新臺幣
壹佰肆拾陸萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
