【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第419號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於98年6 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零捌佰玖拾肆元，及其中新臺幣
拾萬玖仟佰肆拾肆元自民國九十八年三月二十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附信用卡會員約
    定條款第26條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於89年12月4 日，向原告請領正卡卡號
    0000-0000-0000-0000 信用卡使用，依約被告得於特約商店
    記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向原告清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。詎被告自89年12月4 日
    發卡起至98年3 月22日止（最後繳款截止日為98年4 月7 日
    ），消費記帳尚餘新臺幣（下同）570,894 元整（內含消費
    本金339,344 元、利息231,550 元、違約金0 元、手續費0
    元）未按期給付。依約定條款第16條約定，循環信用利息之
    計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳
    款實際墊款日起，以年息20% （日息萬分之五點四七九）計
    算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日前，付清償其
    最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依同條款第18條之
    約定請求懲罰性違約金。計算方式為未清償之本金按3%計算
    ，而以連續3 期為上限。復按約定條款第24條之約定，被告
    已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項，並應給
    付其中本金339,344 元，自98年3 月23日起至清償日止之利
    息。為此，依信用卡使用契約，訴請被告依約如數給付等語
    。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之台新銀行信用卡
    申請書、客戶帳務查詢資料等為證，被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌，應認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡約定條款之約定，請求如主文第1 項所
    示之金額及利息，為有理由，應予准許，並依職權確定被告
    應負擔之訴訟費用額為6,400 元（第一審裁判費6,280 元、
    公示送達登報費120 元）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
