【裁判字號】    98,消債更,61
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第61號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未釋明(一)聲請人名下有若
    干股票，並有固定薪資，有何不能清償債務或有不能清償之
    虞之情形，(二)其97年度是否領有年終獎金，(三)其配偶林駿宏
    目前工作性質、收入情形、如何與聲請人分攤家庭生活必要
    支出及扶養費用等節，亦未提出其存款存摺、證券存摺、薪
    資單、應受扶養人林詠盛、林詠斌、林廷育之財產資料等件
    到院，致無從審查其收入及支出是否正確。前經本院於98年
    2 月18日命其裁定送達後30日內補正，該裁定已於同年月24
    日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽（見本院卷
    第29頁），則聲請人至遲應於98年3 月27日補正。詎聲請人
    迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
