【裁判字號】    98,消債抗,17
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債抗字第17號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於中華民國98年
6 月3 日本院97年度消債更字第583 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；提起抗
    告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    487 條、第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項分別定有明
    文。前開規定並為消費者債務清理條例更生程序所準用，此
    觀該條例第15條規定自明。
二、本件原審於民國98年4 月29日所為駁回抗告人更生聲請裁定
    ，係於98年5 月5 日到達抗告人，有送達證書在卷可稽（原
    審卷第98頁），是抗告人至遲應於裁定送達後10日之不變期
    間末日即同月15日下午12時前提起抗告。乃抗告人抗告狀遲
    至同月18日始到達法院，有本院收文日期戳章印文可憑（原
    審卷第100 頁），顯已逾上開不變期間，原審據以裁定駁回
    抗告人之抗告，自無不合。
三、至抗告意旨雖以：抗告人抗告書狀係於98年5 月15日17時寄
    出，並提出郵局交寄大宗掛號函件存根影本為證。惟按所謂
    為訴訟行為者，係指在法院為之，當事人在家中或在他處所
    所為之準備行為，當然不能認為已為訴訟行為。書狀提出應
    以到達法院之日為訴訟行為發生效力時點，其何時付託郵局
    代遞書狀，自可不問（最高法院50年臺抗字第311 號判例意
    旨參照）。本件抗告人於98年5 月15日下午將抗告書狀付託
    郵局代遞，惟抗告書狀到達本院之時間為同月18日，依上判
    例意旨，自應以98年5 月18日為抗告訴訟行為生效之時，是
    以，抗告人抗告書狀到達本院時既已逾抗告不變期間，自仍
    應認抗告人對原審98年4 月29日裁定所為抗告，並非合法。
    抗告意旨所辯上情，應非可採。
四、從而，原審以抗告人抗告逾期，而於98年6 月3 日裁定駁回
    其抗告，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
