【裁判字號】    97,消債更,922
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第922號
債  務  人  甲○○○○○○
                        樓之1.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程
    序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國97年12月1 日向本院聲請更生時，其戶
    籍地固設於本院轄區內，即臺北市○○區○○路4 段61巷25
    弄3 號3 樓（下稱臺北市內湖區址）。惟債務人自承臺北市
    內湖區址為原租屋址，於94年中旬即因長子就學及債務人就
    業考量，搬遷至臺北市中山區居住迄今。佐諸債務人於更生
    聲請狀中即載明住所地為臺北市中山區○○○路○ 段137 巷
    8 號4 樓之1 ，債務人表明因工作就業及長子就學因素，並
    無遷離臺北市中山區之意願等情以觀，債務人於臺北市內湖
    區址並無客觀居住之事實，且其以久住意思居住之地域，應
    為臺北市中山區，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例
    第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆
    債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、至債務人另聲請停止對其薪資債權之強制執行程序部分，按
    保全處分之聲請，係法院就更生之聲請為裁定前，因利害關
    係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對債權人行使
    權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之聲請割裂處
    理。爰一併移轉管轄，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
