【裁判字號】    98,審簡,341
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第341號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6354號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第10
38號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告甲○○前於民國94年間，因施用毒
    品案件，經本院士林簡易庭以94年度士簡字第1073號判處有
    期徒刑6 月確定，於95年9 月30日縮刑期滿執行完畢，詎仍
    不知悔改，於98年3 月間某日，在臺北市○○區○○街附近
    ，以其所有機車鑰匙1 支竊取乙○○所有為他人竊取持有之
    車牌DEO-403 號輕型機車得手。又被告本院準備程序時之自
    白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被
    告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告貪圖他人之財物而擅自竊取，造
    成他人財產之損失，惟其在本院準備程序終能坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之機車鑰匙1 支為被告所有供本件竊盜犯罪所用之
    物，業據被告於警詢及檢察官偵查中供承明確（參見偵查卷
    第21頁、第35頁），乃依法宣告沒收。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
