【裁判字號】    97,消債更,428
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第428號
債  務  人  甲○○
                        號3樓.
代  理  人  林靜文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按法院認為必要時
    ，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動之狀
    況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出關係
    文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條定有
    明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不
    到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條例第
    46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於民國97年2 月21日起任職高超飲料店，卻未於
        財產及收入狀況說明書陳明聲請前兩年內迄今工作內容
        。債務人應提出最新勞保被保險人投保資料表、自95年
        7 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者
        皆須提出），並按時間順序，列表說明債務人自95年 7
        月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金
        額。
      2.債務人自陳因失業而無法依協商條件履行債務，請提出
        非自願離職證明書。若有領取勞保失業給付、資遣費，
        亦請檢附相關證明文件（如資遣費計畫確認書、年資補
        償金計算確認書）。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      4.請提出應受扶養人連林芽年綜合所得稅各類所得資料清
        單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
      5.債務人清冊。如無債務人，應請載明無債務人。
      6.補充陳述事項：
        (1)請釋明是否申請或已領有低收入戶補助、租屋津貼或
          政府輔助金。若有領取，請釋明自何時開始領取及領
          取金額，並提出相關文件。若未申請，或雖申請惟不
          符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
        (2)請釋明連林芽扶養義務人連仁德、連德卿及其他扶養
          義務人之收入狀況、如何分擔扶養費用及其實際支出
          之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
        (3)陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？
          又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務
          人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終
          清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
