【裁判字號】    98,審交易,295
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第295號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第五八八０號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十八年度士交簡字第六０二號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十八年一月十五日上午七時五十分許，駕駛車
    牌號碼2E-2167 號自用小客車，沿北二高匝道下新台五路一
    段往基隆市方向，行經該路段第三十五號燈桿處時，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發
    生，且依當時情形，天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷，無障礙物且視距良好等情，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意車前狀況貿然行進，不慎追撞同向由告訴人甲
    ○○所駕駛之車牌號碼BGH-113 （聲請簡易判決處刑書誤載
    為BGH-11）號重型機車，當場造成告訴人人車倒地，並受有
    腹壁及胸壁挫傷、雙膝及雙手擦傷、右腳踝擦傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十八年六月九日本院士林簡易庭訊問時當庭撤
    回其告訴，有當日訊問筆錄一份在卷可稽，依照前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
