【裁判字號】    98,審簡,336
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第336號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第一００六號），經檢
察官提起公訴（九十八年度偵字第二二０四號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年六月十六日
    本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告係以一次提供帳戶之幫助行為
    ，同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○及丙○○等人之財物
    ，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告於本院準備
    程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑五月，如易科罰金
    以新臺幣一千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰
    審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告提供帳戶供他人
    詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期徒刑
    五月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均
    不得上訴。
三、被告所有之第一銀行帳戶（帳號：00000000000 號）之存摺
    、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未經
    扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
