【裁判字號】    98,拍,490
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第490號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司
                        0樓及.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○於民國90年2 月26日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對第三人台新國際商業銀行
    股份有限公司（下稱「台新銀行」）現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）360 萬元之最高限額抵押權，存續期間自90年2 月
    26日起至130 年2 月25日止，債務清償日期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。嗣台新銀行為發行受益證券
    ，乃依金融資產證券化條例，將上開抵押權擔保權利總金額
    中之266 萬3,385 元及其擔保之債權信託與伊，經於93年5
    月21日登記在案。
三、相對人丙○○於90年3 月7 日向聲請人借款250 萬元、50萬
    元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，
    如任何一筆債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年3 月7
    日起即未依約繳納本息，尚欠本金200 萬5,137 元及利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地建築改良物他項權利（金融資產
    信託）轉移變更契約書、借據暨約定書、消費性房屋抵押借
    款暨擔保透支約定書、增補約定書、繳款記錄查詢等影本、
    土地及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
