【裁判字號】    98,聲,1109
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別
    經臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院、本院判處如附表
    所示之刑，附表編號1 、2 之罪所處之刑、編號3 、4 之罪
    所處之刑，並分別經臺灣臺北地方法院97年度聲字第3161號
    、本院97年度易字第1605號定其應執行刑為有期徒刑10月、
    1 年，均經確定在案，有各該判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
    又被告所犯附表編號4 之罪其宣告刑為有期徒刑8 月，依法
    不得易科罰金，是本件並無大法官釋字第662 號解釋之適用
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
