【裁判字號】    98,消債更,137
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第137號
債  務  人  乙○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國98年1月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁
   影本（二者皆須提出），並說明除每月固定薪資外，關於年
   終獎金等其他獎金或津貼之發放時間及金額，並提出97年度
   綜合所得稅申報書。
2、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員（配偶是否同住），如
   何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明
   ，及97年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳
   費單位申請）。
3、提出適當單據，說明債務人之通勤地點，通勤方式，交通費
   每月須新臺幣（下同）2000元之明細及計算式。
4、債務人配偶甲○○96、97年綜合所得稅各類所得資料清單及
   財產歸屬資料清單，目前工作內容，及自96年1 月起迄今薪
   資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），並說
   明如何與債務人分擔生活必要費用。
5、提出債務人與第一金融資產管理股份有限公司間之債務係繼
   承債務之證明文件。
6、債務人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。債務人陳述稱其生活費以上開最低標準計算
   ，惟又另計房屋租金7000元，顯有誤會。且關於租金、水、
   電、瓦斯及市內電話費等家庭共同生活費用，應由共同居住
   人分擔，不應全由債務人負擔。債務人於積欠高額債務無力
   清償之情形下，仍每月支出1 萬7792元，已超過上開最低生
   活費標準甚多，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債
   務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開
   最低生活費標準（含房屋租金），若不同意，應詳為說明須
   合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
