【裁判字號】    98,抗,104
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第104號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上開抗告人因與陽信商業銀行股份有限公司間本票裁定事件，對
於民國98年5 月11日本院簡易庭98年度票字第3681號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定主文第一項得為強制執行之金額應減縮為：新臺幣肆萬陸
仟陸佰肆拾玖元及自民國九十八年三月三十日起至清償日止，按
週年利率百分之七點九六計算之利息。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原法院裁定准予強制執行（減縮部分除外
    ），於法並無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人於98年4 月27日繳納後，對相對人所
    負貸款餘額應為4 萬6,649 元，非裁定書上所載5 萬9,590
    元等語為辯。惟查，抗告人所稱上開事實，本係實體上之爭
    執，非本件非訟程序所得審究，且相對人亦已於本院為聲請
    金額之減縮（詳後），是抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，仍為無理由，自應予以駁回。
四、另相對人於本院就其聲請裁定許可強制執行之金額，減縮為
    4 萬6,649 元及自98年3 月30日起至清償日止，按週年利率
    7.96 %計算之利息，爰將原裁定主文許可強制執行之內容，
    依相對人減縮後之金額宣示如主文第2 項所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
