【裁判字號】    98,聲,1119
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第627 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯故買贓物、竊盜等案件，
    經臺灣基隆地方法院、臺灣高等法院及本院分別判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案（附表編號2 至7 部分，前經
    定執行刑為有期徒刑2 年6 月、附表編號8 至10部分，前經
    定執行刑為有期徒刑6 月）。茲聲請人依刑事訴訟法第477
    條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑法
    規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不
    得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科
    折算標準之記載，最高法院80年度臺抗字第577 號裁判、司
    法院大法官會議釋字第144 號解釋參照。
三、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因犯故買贓物、竊盜等
    案件，分別經臺灣基隆地方法院、臺灣高等法院及本院判處
    如附表所示之刑（惟附表編號8 、10之宣告刑，經檢察官誤
    繕為有期徒刑3 月、2 月，應分別予更正為有期徒刑2 月、
    3 月），均經確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可參。受刑人所犯如附表編號1 、8
    至10所示之罪，雖經法院判處有期徒刑6 月以下之刑，惟因
    其與如附表編號2 至7 所示之不得易科罰金刑合併定應執行
    之刑，依前開說明，即不得再為易科罰金之宣告，爰不為易
    科罰金之諭知。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
