【裁判字號】    98,交聲,399
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第399號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年3 月13日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-CS0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12
    月10日接獲臺北縣政府警察局開據之舉發通知單（編號：北
    縣警交字第CS0000000 號），其上記載異議人所有車號0587
    -UW 號自用小客車（下稱系爭車輛），違規地點為臺北縣汐
    止市○○街與三民街口，所持理由為駕車行經有燈光號誌之
    交叉路口闖紅燈，並附上如附件之照片（本院卷第5 頁），
    惟檢視附件照片，其車牌號碼前4 碼為後方機車擋住，未能
    清楚顯示車號，如何能判定違規車輛之所有人？又附件照片
    左圖顯示系爭車輛正在等紅燈，並未超越停止線，右圖則為
    經過此路口後，前方塞車導致後方號誌又轉為紅燈。另北縣
    汐交裁字第0980003162號函所附照片，皆未能顯示系爭車輛
    闖紅燈。再比較原舉發通知單與裁決書，異議人依相關規定
    進行陳述，並未逾期及違反相關規定，但竟受記點之加重處
    罰，本件裁決顯有錯誤，為此聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：緣臺北縣政府警察局汐止分局社后派出所
    執勤員警於97年11月22日11時37分，在臺北縣汐止市○○街
    與三民街口處查獲0587-UW 號車因「闖紅燈」違規，為執勤
    員警以北縣警交字第CS0000000 號舉發通知單掣單舉發。嗣
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3 點。
三、按法院受理有關交通事件及聲明異議案件之處理，準用刑事
    訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段、道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。道路交通管理
    處罰條例事件之本質雖為行政罰，惟在其性質及法院處理程
    序與刑事訴訟程序法規範之目的不相牴觸之範圍內，自應依
    照刑事訴訟法之相關規定以為準據。而道路交通管理處罰條
    例事件，係由公路主管機關或警察機關就違反該條例之行為
    予以稽查、查證後依法舉發，再由裁決機關依法予以處罰，
    與刑事訴訟係由檢察官代表國家對犯罪行為予以偵查、追訴
    ，由法院予以判決處罰，其規範目的均係為維護法律及社會
    秩序，基於公益立場，行使國家公權力對違反法秩序之行為
    予以處罰，就此而言，刑事訴訟法第154 條第2 項「犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。」第161 條
    第1 項「檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任。」等規定
    之內涵，自應在準用之列。質言之，在違反道路交通管理處
    罰條例事件，行為人之違規事實應依證據認定之，而舉發機
    關自應就所舉發之違規事實負舉證責任。本件舉發機關憑以
    逕行舉發之依據，僅能證明前揭時、地駕駛車號0587-UW 號
    自用小客車駕駛人有違規行為。經查，上開舉發案件之行為
    人係異議人之子乙○○，並非異議人，業據異議人於本院調
    查時供稱系爭車輛雖為伊所有，但平日由伊兒子乙○○在使
    用等語（見本院卷第24頁）；以及證人乙○○於本院調查時
    證稱平日係由渠駕駛系爭車輛，本件舉發違規之時間，確實
    為伊駕駛系爭車輛行經該路口等語（見本院卷第35頁）甚明
    ，足認警員舉發車號0587-UW 號自用小客車違規，該車駕駛
    人確非本件異議人無訛，異議人既未於舉發時間駕駛該車，
    本件違規事由即難歸責於異議人，原處分機關對異議人為上
    開裁處，即難認為允當，本院自應撤銷原處分，諭知異議人
    不罰，以期適法。至於乙○○於前揭時、地駕駛系爭汽車之
    違規行為，應由原處分機關另為適法處理，附此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
