【裁判字號】    98,訴,749
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還合夥盈餘等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第749號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還合夥盈餘等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經核原告係本於起訴狀所附「合作入股契約書」（下稱：系
    爭契約書）之合夥契約法律關係，訴請被告給付合夥盈餘，
    兩造就此曾合意以「臺灣臺北地方法院」為第一審管轄法院
    ，有系爭契約書在卷可稽（見本院調解卷第8 頁系爭契約書
    第11條）。雖系爭契約書係兩造以「高科技眼鏡公司」「驚
    聲眼鏡公司」名義所簽立，惟前者實為獨資事業「高科技眼
    鏡行」，後者亦為獨資事業「驚聲眼鏡行」，此觀系爭契約
    書當事人印文（本院調解卷第8 頁）、原告所提陳雪萍律師
    事務所函（本院調解卷第13頁），及卷附商業登記公示資料
    自明。是兩造既已就合夥契約法律關係，以書面訂立合意管
    轄法院，依首揭說明，自應由兩造所合意之臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
