【裁判字號】    98,訴,409
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第409號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  松德景觀工程有限公司
                        8樓之.
                      統一編號.
兼          乙○○
法定代理人
被      告  甲○○
            丁○○
                        3樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年6 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾伍萬貳仟元，及自民國九十
八年一月十四日起至清償日止，按年息百分之四點九八計算之利
息，並自民國九十八年二月十五日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零參佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附授信約定書條
    款第13條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：查被告松德景觀工程有限公司（下稱松德公
    司）於97年3 月10日，向原告借款新臺幣（下同）500 萬元
    ，並以被告乙○○、甲○○、丁○○為連帶保證人。約定借
    款期間自97年3 月14日起至101 年3 月14日止，一次撥貸按
    月繳息，本金分48期平均攤還，第1 期攤還112,000 元，第
    2 期至第48期每期攤還104,000 元。第一次繳款日為97年4
    月14日，嗣後之繳款日為每月14日。而依照借據契約書第4
    條約定，借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利
    率計付遲延利息（約定利率，依照借據契約第2 條第2 項約
    定為，本行2 年期定期儲蓄機動利率加年率3.695%計付，原
    告行目前2 年期定期儲蓄機動利率為1.285%，加上3.695%，
    即為4.98%） 。另依照借據契約書第5 條，逾期償還本金、
    利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起，逾期6 個月
    以內部份，按照借款利率10% ，逾期6 個月以上，按照借款
    部分20% 加付違約金。惟被告松德公司僅繳款到至98年1 月
    14日，即未依約繳款，爰依授信約定書第15條規定，主張全
    部借款喪失期限利益，視為全部到期，應一次清償。截至目
    前仍積欠原告本金3,952,000 元，及如訴之聲明第一項所示
    之利息、違約金未為清償，但因被告已喪失期限利益，應一
    次清償。被告乙○○、甲○○、丁○○依約為連帶保證人，
    自應負連帶清償責任。並聲明：如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據1 紙、授信
    約定書4 紙等影本為證，被告等未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，應認原告之主張為真正。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定於債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債
    務履行責任之保證，具有連帶債務之性質，況按保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔；且連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部
    之給付，民法第740 條及第273 條第1 項分別定有明文。本
    件被告松德公司向原告所借款項，迄今尚欠如主文第1 項所
    示金額未清償之事實既經認定如前，則被告松德公司為借款
    人，被告乙○○、甲○○、丁○○為連帶保證人，依法自應
    負連帶清償之責。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶清償如主文第1 項所示之本金、利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為40,354元（裁判費40,204元、公示送
    達登報費150 元），並應由被告負擔，爰併諭知如主文第2
    項所示。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
