【裁判字號】    98,消債更,165
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第165號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、說明債務人何時遷入目前居住房地，其居住權源，房屋坪數
   ，所有居住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有居住
   成員收入證明，土地及建物登記謄本及民國97年度全年水、
   瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。又債務人96、
   97年度每月平均電費高達新臺幣（下同）2359元，水費亦高
   達569 元，顯然較一般三口之家合理用電用水金額為高，債
   務人應說明原因及其必要性。
3、提出債務人名下機車（車號：MH3-468） 之行照影本。
4、債務人97年度綜合所得稅申報書，最新勞保被保險人投保資
   料表，及自97年4 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁
   影本（二者皆須提出），且不得以國稅局綜合所得稅所得資
   料清單代替。
5、債務人既陳稱設籍臺北市係為取得相關福利，於財產及收入
   狀況說明書卻未將相關福利內容及金額列入，似有隱匿之情
   。債務人應提出相關證明文件，據實說明是否申請或已領有
   低收入戶補助、托育津貼或其他補助、津貼及金額。若未申
   請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之原因
   。
6、受扶養人黃弗藩、吳麗華全戶戶籍謄本（記事勿省略），實
   際居住地址，最新勞保被保險人投保資料表，目前有無工作
   ，工作內容及收入狀況，預計於何時退休，是否領取退休金
   、老年年金、勞保老年給付及金額。
7、提出適當證明文件，說明黃弗藩、吳麗華每月生活費之明細
   、各細項金額及其必要性。所有扶養義務人之收入證明（薪
   水帳戶存摺或薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其實際
   支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
8、債務人配偶劉鎮宇全戶戶籍謄本（記事勿省略），實際居住
   地址，97年綜合所得稅各類所得資料清單，最新勞保被保險
   人投保資料表，及自97年4 月起迄今薪資單影本薪資單影本
   及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），並說明其配偶
   目前實際收入狀況，工作內容，如何與債務人分擔每月生活
   必要支出、應受扶養人劉子萱之扶養費，及其實際支出之金
   額。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
9、說明債務人配偶劉鎮宇於債務人無力清償高額債務，且收入
   尚不敷支應其及劉子萱必要支出之情形，仍於96年購買
   2000cc 車 號8569-RW 汽車之資金來源、原因及必要性。
10、提出適當證明文件，說明應受扶養人劉子萱每月扶養費須
    5000元之明細、各細項金額及其必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
