【裁判字號】    97,消債更,633
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第633號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按本條例所稱消
    費者，指五年內未從事營業活動或從事小規模營業活動之自
    然人。前項小規模營業指營業額平均每月新臺幣二十萬元以
    下者，同條例第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。又法院
    認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財
    產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述
    、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第44條定有明
    文。末按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不
    到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為
    財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條例第
    46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要
    ，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人應重行提出財產及收入狀況說明書，並載明財產
        目錄（須載明其性質及所在地）。另請陳明聲請更生前
        五年內是否從事營業活動。若有從事營業活動者，請提
        出營利事業登記證及聲請前五年內營業人銷售額與稅額
        申請書，以證明是否符合消債條例適用對象。
      2.債務人應重行提出關於聲請前二年內收入與必要支出部
        分，並按時間順序詳細記載自95年9 月起迄今所有實際
        收入與必要支出之種類、原因、期間及金額。若未實際
        支出，不得列入。若為家庭生活費用，應記明費用總額
        、分擔比例及分擔金額。
      3.債務人聲請前二年所有在郵局、金融機構所開立存款帳
        戶、證券存摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存
        餘額表（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
        之後）。
      4.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入
        ，固以民國95、96年綜合所得稅各類所得資料清單為據
        。惟綜合所得稅各類所得資料清單之內容係以個人申報
        所得之資料為據，僅為個人所得內容之參考，非認定個
        人所得之唯一依據。債務人應按時間順序，列表說明債
        務人自95年9 月起迄今所有工作內容、來源（即僱主）
        、實際收入金額，並提出自95年9 月起迄今薪資單影本
        及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
      5.請提出97年度所有收入之扣繳憑單影本及最新勞保被保
        險人投保資料表。
      6.請提出債務人與渣打國際商業銀行股份有限公司簽訂消
        費借貸契約之相關文件、財團法人金融聯合徵信中心當
        事人綜合信用報告（粉紅色，報表編號：PLR1）。
      7.請提出債務人清冊。若無債務人，亦請載明無債務人。
      8.補充陳述事項：
        (1)債務人應說明其配偶張益誠目前實際收入狀況、工作
          內容、工作地點及時間，並提出收入證明。
        (2)債務人配偶張益誠應共同分擔之家庭生活費用及子女
          扶養費，請釋明債務人與張益誠如何分擔家庭生活費
          用及子女扶養費。若未分擔家庭生活費及子女扶養費
          ，亦請釋明張益誠無法分擔之原因。
        (3)陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？
          又每月可償還之數額為何？若裁定更生開始，則債務
          人之更生方案（應含清償金額、分期清償方法、最終
          清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
