【裁判字號】    98,消債更,166
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第166號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、提出債務人所有車號P7-2226汽車之行照影本。
3、按時間順序，列表說明債務人自民國98年3 月起迄今，所有
   工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單
   影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能提
   出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。並說明是否
   有謀得固定工作之計劃。
4、提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新勞保
   被保險人投保資料表及非自願離職證明，並說明是否領取資
   遣費、勞保失業給付及金額。
5、說明目前所居住房地之居住權源，房屋坪數，所有居住成員
   ，如何分擔相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，
   及97年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費
   單位申請）。
6、應受扶養人蔡逸晨97年綜合所得稅各類所得資料清單及財產
   歸屬資料清單，目前有無工作，及收入證明影本，就其就讀
   士林高商之學雜費是否申請就學貸款。若未申請，自下一學
   年度開始是否同意申請就學貸款以減少負擔。
7、應受扶養人蔡逸達最新財產歸屬資料清單。
8、債務人配偶白小瑩96、97綜合所得稅各類所得資料清單、財
   產歸屬資料清單、最新勞保被保險人投保資料表及非自願離
   職證明，並說明原任職之工作內容及收入狀況，是否領取資
   遣費、勞保失業給付及金額。
9、債務人配偶白小瑩遭資遣後是否全無工作收入，目前實際收
   入狀況，工作內容。又白小瑩年僅37歲，尚屬年輕且有謀生
   能力，不應受債務人扶養，更應積極出外工作以分擔家計。
   關於白小瑩自身之生活費用應予剔除，不得令債務人負擔。
   債務人並應表明白小瑩是否已有出外工作之計劃，及預估之
   平均月收入金額。
10、提出適當證明文件，說明應受扶養人蔡逸晨、蔡逸達通勤方
    式，每月交通費之金額及計算式。
11、應受扶養人蔡逸晨已年滿16歲，於其成年後即有謀生能力，
    而無受債務人扶養權利，且於債務人積欠高額債務，致其每
    月收入無法履行協商條件之情形下，更應於課餘時間賺取薪
    資，以分擔家計。債務人應表明若經裁定開始更生，是否同
    意於蔡逸晨成年後即免除負擔其扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
