【裁判字號】    98,審易,876
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第876號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第287 號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國94年間，因竊盜
    案件，為臺灣臺北地方法院以94年度易字第287 號判決處有
    期徒刑1 年4 月確定，嗣經同院96年度聲減字第605 號裁定
    減刑為有期徒刑8 月確定；又於94年間，因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以94年度易字第1257號判決處有期徒刑
    6 月確定，嗣經臺灣板橋地方法院97年度聲減字第517 號裁
    定減刑為有期徒刑3 月確定，並與前開案件定應執行有期徒
    刑10月確定（徒刑起算日為98年2 月3 日，不構成累犯）。
    詎其明知並無資力購買機車，竟於97年7 月7 日至臺北市○
    ○區○○街28號春琳車業有限公司（下稱春琳公司）以新臺
    幣（下同）8 萬元價格購買車牌397-CUP 號重型機車1 輛，
    僅支付頭期款2 萬元，為付清剩餘之6 萬元價金，旋於同日
    ，以詐術使怡富資融股份有限公司（下稱怡富公司）陷於錯
    誤，同意辦理分期付款，雙方約定先由怡富公司提供購買機
    車之剩餘價金，再由甲○○按月分12期，每期支付5,000 元
    予怡富公司，並約定被告不得擅自將該機車出賣。惟被告甲
    ○○於97月7 月8 日完成過戶手續領得牌照後，隨即於翌（
    9 ）日至臺北縣板橋市○○街23號吉洋車業行以4 萬5,000
    元價格出售該機車，並拒絕按期支付怡富公司前開貸款。(二)
    又被告於本院準備程序及審理時之自白核與起訴書所載證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告明知無償債能力，竟以詐術使告訴人怡富公司陷於錯
    誤，同意貸放6 萬元供被告支付購車尾款，嗣後拒絕付款，
    造成怡富公司上開損失，惟被告於本院審理中已坦承犯行，
    頗有悔意，然迄今仍未能與告訴人怡富公司達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至公訴人認本件被告有累犯之情形，應有誤會，如上所述，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
