【裁判字號】    98,消債更,213
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第213號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人之財產，限制債務人履行債務及
    債權人對於債務人行使債權，停止對於債務人財產強制執行
    程序及其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19 條
    第1 項第1 款、第2 款、第3 款及第5 款固有明文。惟保全
    處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財
    產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生
    之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例
    第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有如附表所示不動
    產（下稱系爭不動產）現遭債權人華南商業銀行股份有限公
    司聲請本院強制執行，為防杜伊財產減少，並維持債權人間
    公平受償，及使伊有重建機會，爰聲請保全伊財產，限制伊
    履行債務及債權人對於伊行使債權，停止本院98年司執字第
    3889號強制執行程序（下稱系爭執行程序）及其他必要之保
    全處分等語。
三、經查：
  (一)關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其處分
      財產，並非限制債權人對債務人財產行使權利，此顯非債
      務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，顯有誤
      解。又限制債務人履行債務之保全處分，目的在於防止債
      務人選擇性履行債務而獨使特定債權人受益，應由債權人
      向法院請求予以限制之，故債務人聲請限制自己履行債務
      亦屬矛盾。
  (二)債務人自承於民國97年11月起即無薪資收入迄今，除系爭
      不動產外，別無其他可供執行之財產，債務人復已無法履
      行債務，始向本院聲請更生，足見債權人應無從於系爭執
      行程序外，因行使債權而受償。系爭不動產經新加坡商星
      展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）設定第一順位最高
      限額抵押權新臺幣（下同）1188萬元，經渣打國際商業銀
      行股份有限公司（下稱渣打銀行）設定第二順位最高限額
      抵押權140 萬元，經華南商業銀行股份有限公司（下稱華
      南銀行）設定第三順位最高限額抵押權200 萬元，有系爭
      不動產之土地及建物登記謄本在卷可稽（見本院卷第47至
      52頁）。系爭不動產遭華南銀行行使抵押權聲請強制執行
      ，主張受擔保債權本金金額為88萬8534元，嗣並經星展銀
      行行使抵押權，聲請併案執行，並主張受擔保債權本金金
      額為929 萬3105元，經本院調98年司執字第3889號卷宗核
      閱屬實。另依債務人陳報渣打銀行受擔保債權金額為85
      萬7000元（見本院卷第64頁），系爭房地擔保之債權金額
      總計為1103萬8639元。是以，星展銀行、渣打銀行及華南
      銀行就拍賣所得價額，有優先於無擔保及無優先債權人受
      償之權利。他債權人如認有必要，非不得於系爭執行程序
      併案聲請強制執行，就系爭不動產拍賣所得價額，清償有
      擔保債權後之餘額範圍內，按債權比例公平受償。況債務
      人縱經開始更生程序，星展銀行、渣打銀行及華南銀行亦
      得不依更生程序行使權利，而得繼續系爭執行程序，以系
      爭不動產於系爭執行程序鑑價金額僅871 萬7540元，已低
      於受擔保債權本金總額總額1103萬8639元。第一次拍賣底
      價雖提高至1130萬元，惟扣除受擔保債權本金總額及土地
      增值稅10萬8330元後，僅餘15萬3031元等情觀之，無擔保
      及無優先權債權人縱能就系爭不動產之換價金額受償，其
      受償金額亦甚低，更難認有為保障債權人公平受償，而停
      止系爭執行程序之必要
 (三）再參諸星展銀行已明示不同意與債務人訂定自用住宅借款
      特別條款，債務人自承繳納系爭房地之貸款金額每月即高
      達8 萬8500元（見本院卷第42頁），債務人目前待業中無
      薪資收入（見本院卷第7 頁）等情，債務人縱經開始更生
      程序，亦不得將房貸金額8 萬8500元全數列入必要費用，
      顯見停止系爭執行程序，對於債務人之重建更生，亦無實
      質助益。
四、是故，揆諸首開說明，於本院裁定開始更生前，難認有為保
    障債權人公平受償及使債務人有重建更生之機會，而限制債
    權人行使債權，及停止系爭房地執行程序之必要。又債務人
    未說明其他必要之保全處分內容，即無從准許。從而，債務
    人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
