【裁判字號】    98,促,12135
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第12135號
聲  請  人
即債權人    吳棟源即輝皇土木包工業
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項前段
    定有明文。次按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權
    利能力者，有當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條
    第1 項分別定有明文。
二、經查，本件債權人於民國98年6 月17日提起本件支付命令之
    聲請，惟查聲請人已於本件督促程序繫屬前之98年6 月16日
    死亡，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果
    附卷可稽。聲請人既已死亡，即喪失權利能力，而不具有當
    事人能力，其聲請對債務人發支付命令顯無理由。揆諸首揭
    法條規定，本件聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
