【裁判字號】    98,消債救,19
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債救字第19號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提財團法人法律扶助基金會
債務清理案件申請書、債務清理案件資力詢問表、中低收入戶補
助證明、商號營業稅申報書、歇業證明等相關證明文件。如逾期
未補正，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。又聲請清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同法第8 條亦有明定。
二、查聲請人甲○○主張其聲請清算而無資力支出聲請費用等語
    ，惟依聲請人之清算聲請狀所附財產歸屬資料清單及財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊所示，其係凱將商行、時尚牛仔休閒
    服飾店及甲○○個人計程車行之負責人，而聲請人並未釋明
    有何無資力支出清算聲請費用新臺幣（下同）1,000 元之情
    事，爰定期命補正如主文所示文件及資料，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
