【裁判字號】    98,訴,57
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第57號
原      告  義和營造工程股份有限公司
代  表  人  丁○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丁○○為原告義和營造工程股份有限公司之承受訴訟人
，續行本件訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」、「聲明承受訴訟，應提出書狀於
    受訴訟法院，由法院送達他造。」、「訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定
    之」、「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁
    定命其續行訴訟。」民事訴訟法第170條、第176條、第177
    條第3項及第178條分別定有明文；又上揭規定，依行政訴訟
    法第186條規定，於行政訴訟程序準用之。次按訴訟程序於
    判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，當事人承
    受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程
    序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原
    因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為
    當然之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由原法院
    依首揭規定，依職權以裁定命其承受訴訟。
二、經查，本件原告義和營造工程股份有限公司之代表人原為甲
    ○○，嗣於本院民國98年4月1日言詞辯論終結前，於98年3
    月3日變更代表人為丁○○，有經濟部98年3月3日經授中字
    第09831835900號函附卷可稽。依首揭說明，訴訟程序於言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因者，承受訴訟之聲明仍
    應由本院裁定之。原告雖提出98年5月11日上訴狀陳稱其代
    表人已變更為丁○○等語，惟原告新任代表人迄未依首揭規
    定提出聲明承受訴訟之書狀，本院爰依職權裁定命新任代表
    人丁○○為原告公司之承受訴訟人，以利訴訟之進行。
三、依行政訴訟法第186條、民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
