【裁判字號】    98,再,18
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    廢止啟用許可
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第18號
再審原  告  現有石業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  尤雯雯  律師
再審被  告  台中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間廢止啟用許可事件，再審原告對於中華民國98年3
月19日最高行政法院98年度判字第268號判決及96年1月16日本院
95年度訴字第131號判決，提起再審之訴，其中關於主張原確定
判決有行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款之事由部分，本院
裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」、「對於審
    級不同之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，
    由最高行政法院合併管轄之。」為行政訴訟法第275條第1項
    、第2項所明定。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴
    訟法第18條準用民事訴訟法第28條第1項亦有明文。
二、本件再審原告對於最高行政法院98年度判字第268號及本院
    95年度訴字第131號確定判決，提起再審之訴，關於主張原
    確定判決有適用法規顯有錯誤及判決理由與主文顯有矛盾之
    違法，而依行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款規定提起
    再審之訴部分，依首揭規定，該部分應由最高行政法院管轄
    ，本院並無管轄權，乃依再審原告之聲請，將本件該部分移
    送有管轄權之最高行政法院，爰裁定如主文。至再審原告以
    原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13款及第14款所定
    事由提起再審之訴部分，由本院另為裁判，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    6    月    23     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  金  本
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    6    月    24     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
