【裁判字號】    98,訴,1058
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1058號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣103,250元，應徵第一審裁判費新
臺幣1,110元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
