【裁判字號】    98,訴緝,249
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5843號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案件，經
    本院以82年度訴字第4378號判處有期徒刑5 月、3年2月確定
    ，應執行有期徒刑3年4月；再因違反麻醉藥品管理條例及肅
    清煙毒條例案件，經臺本院以83年度訴字第2450號判處有期
    徒刑8月、3年4月確定，應執行有期徒刑3年10月。上開兩案
    接續執行，於民國86年5月8日假釋出獄。詎仍無法戒除毒癮
    ，於90年間，又因違反毒品危害防制條例案件，經裁定令入
    戒治處所施以觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再裁定施
    以強制戒治，於91年3月15日因停止戒治出所，於91年8月29
    日執行完畢。另前開假釋亦因而被撤銷而入監執行殘刑，甫
    於95年5 月12日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。詎仍不知
    悔改，復於前開強制戒治執行完畢後五年內，於96年8月2日
    14 時許，在臺中市○○路○段50巷8號A棟17樓之60租屋處，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸點燃吸食方式，施用海洛因
    乙次。嗣於96年8月4日21時30分許，在臺中市○區○○里○
    ○路○ 段48號前，為警查獲並採取其尿液送檢驗而查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)彰化縣警察局刑警大隊委託檢驗所尿液與真實姓名對照單、
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
