【裁判字號】    97,勞訴,100
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度勞訴字第100號
上  訴  人  傑泰企業有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上訴人與被上訴人丙○○間因97年度勞訴字第100號職業災害補
償金等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為
新臺幣1,162,876元，應徵第二審裁判費新台幣18,874元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
