【裁判字號】    98,中簡,1983
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1983號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            壬○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            辛○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12340號），本院判決如下：
    主    文
己○○、壬○○、庚○○、甲○○、戊○○、丙○○、丁○○、
辛○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子
肆顆、大碗公壹個及現金新臺幣貳佰肆拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告己○○、壬○○、庚○○、甲○○、戊○○、丙○○
    、丁○○、辛○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之賭博罪。爰審酌被告等於公共場所賭博財物，所為
    足以敗壞社會善良風氣，惟念其犯後均已坦承犯行，尚知悔
    悟，且賭博之金額非鉅，犯罪所生危害尚非重大等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告等之
    智識程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣1, 000元折算1
    日之易服勞役折算標準。扣案之骰子4 顆、大碗公1 個及現
    金新臺幣（下同）240 元，分係當場賭博之器具與在賭檯上
    之財物，業據被告等於警詢時供述在卷，並有現場照片可參
    ，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均予
    宣告沒收。至扣案現金24,430元部分，係自被告等身上所查
    扣之物，非被告等之賭資，業經被告於警詢陳明在卷，並有
    臺中縣烏日分局扣押物品目錄表在卷可憑，且無證據證明此
    部分現金係被告等犯本罪所用或因犯本罪所得之物所用，自
    不得宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
