【裁判字號】    97,訴,2954
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第2954號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                        樓之3.
訴訟代理人  甲○○
                        樓之3.
上列當事人間給付價金事件，本院於民國98年4月8日之第一審判
決中，漏未就原告請求之利息高於法定利率部分為判決，茲補充
判決如下：
    主  文
原告其餘之訴駁回。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。
二、本件當事人間請求給付價金事件，關於原告請求遲延利息之
    利率，原告主張依週年利率百分之6計算，然原告並未舉證
    雙方有此利率之約定，而原告亦非請求被告給付票款，則被
    告應給付之遲延利息，當以法定利率即年息百分之5計算，
    是應將原告利息請求高於法定利率部分予以駁回，惟本院98
    年4月8日所為之第一審判決主文欄就此部分有所脫漏，爰依
    前項規定依職權以判決補充如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
