【裁判字號】    97,家訴,369
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度家訴字第369號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  黃靖閔律師
            羅豐胤律師
上  一  人
複  代理人  陳小華
被      告  丁○○○PHAN.
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院於中華民國98年
6月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丁○○○對被繼承人陳水晶（男、民國○○年○月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、於民國九十
七年十月二十九日死亡）之繼承權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告之父即被繼承人陳水晶（男、民國○○年
    ○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）生前於87年
    10月9日與越南籍被告結婚，並於同年10月20日辦理結婚登
    記。詎被告來臺未久，即因賣淫遭警方查獲，於89年1月27
    日出境後未曾返家，多年來未盡為人妻之扶養照顧義務，陳
    水晶長年來受到被告離棄後不聞不問之精神虐待，乃提起離
    婚訴訟，經本院以96年度婚字第549號離婚事件受理，後因
    送達文件曠日廢時及其病情（下咽環狀軟骨惡性腫瘤）逐漸
    惡化，無心力處理而暫時撤回該訴。嗣陳水晶不幸於97年10
    月29日死亡，然其生前休妻之心意及不願讓被告繼承財產之
    決定不曾改變，於其惡性腫瘤惡化而至中國醫藥大學附設醫
    院急診就診、住院期間，曾多次向家人表示：因被告賣淫，
    讓伊及家族蒙羞，且多年對陳家毫無貢獻，日後不得繼承伊
    之任何財產等語。則被告對於陳水晶有重大虐待及侮辱情事
    ，並經陳水晶表示其不得繼承，對陳水晶應無繼承權。而陳
    水晶過世後，在臺中進化路郵局之定期存款新台幣（下同）
    240萬元及活期存款12萬6079元，合計252萬6079元之遺產，
    需由全體繼承人共同領取，原告因被告對於陳水晶之繼承權
    存否發生疑義，爰起訴請求確認等語。並聲明：如主文所示
    。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張已於97年10月29日死亡之被繼承人陳水晶為其等之
    生父，陳水晶生前於87年10月9日與越南籍被告結婚，並於
    同年10月20日辦理結婚登記，嗣被告來臺賣淫遭警方查獲，
    於89年1月27日出境後即未曾返家，陳水晶曾提起離婚訴訟
    ，經本院以前揭事件受理，其後陳水晶雖撤回該事件之聲請
    ，然因陳水晶認被告賣淫，讓伊及家族蒙羞，且多年對陳家
    毫無貢獻，經陳水晶表示被告不得繼承，陳水晶死亡後，在
    臺中進化路郵局遺有上揭存款等事實，業據原告提出結婚證
    書原文及中文譯本、郵政存簿儲金簿、中國醫藥大學附設醫
    院急診病歷各1件、郵政定期儲金存單、出院病歷摘要各2
    件（以上均影本）、入出國日期證明書1件、戶籍謄本2件為
    證；並有本院調取之前揭事件卷宗可稽；另經證人即陳水晶
    之姐丙○○於本院98年6月9日言詞辯論期日時證稱：「（問
    ：被告跟陳水晶結婚多久離開家庭？）他們結婚後沒有多久
    ，我去他們家，就沒有看到被告，何原因離家我不知道，弟
    弟也沒有說明，不知道何原因」；「（問：你弟弟後來有無
    跟你提過他跟被告之婚姻，被告有無何事情讓他生氣？）有
    的…因為她賣淫被抓，希望弟弟能夠去警局保她，那是我弟
    弟跟我說的，我弟弟很生氣，說被告這樣羞辱到陳家面子，
    所以他很生氣不願意保她，後來事實上也沒有保她，後來管
    區有來催好幾次…」；「（問：陳水晶過世以前妳有無常常
    看他？）有的，我每星期都去看他，他咽喉癌，他跟我說如
    果她過世後，被告要回來分財產，一毛錢都不可以給被告，
    因她沒有盡到她的義務，還讓陳家蒙羞」；「（問：96年陳
    水晶有提起跟被告要辦理離婚的事情是否知道？）…他只是
    在生病的時候，跟我說，被告如果回來不要理她，不可以分
    到一毛錢」；「（問：他在往生之前有無跟你說什麼？）他
    說如被告回來要分財產一毛錢都不可以給他，因她沒有盡到
    太太的責任，他咽喉癌被告也沒有都有回來照顧他，他一直
    強調不給被告分財產」等語；又被告對於原告主張之前開事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為
    真實。
二、繼承，依被繼承人死亡時之本國法；對於被繼承人有重大之
    虐待或侮辱情事，經被繼承人表示其不得繼承者，喪失其繼
    承權，涉外民事法律適用法第22條本文、民法第1145條第1
    項第5款分別定有明文。民法第1145條第1項第5款所稱被繼
    承人之表示，不必以遺囑為之（最高法院22年上字第1250
    號判例參照）；所謂「重大侮辱」，係指對被繼承人之人格
    有毀損，且依客觀情狀判斷，已達重大程度者而言（參見陳
    棋炎．黃宗樂．郭振恭共著「民法繼承新論」第70頁、三民
    書局股份有限公司發行、93年4月修訂二版一刷）。
三、被繼承人陳水晶為我國人民，被告則係越南人，故本件繼承
    之準據法應適用我國法律；又被告係陳水晶之配偶，在陳水
    晶死亡後依民法第1138條規定，本為當然之繼承人，惟被告
    於其與陳水晶婚姻關係存續期間，未能忠於婚姻關係，在外
    賣淫遭查獲遣返，陳水晶知悉上情後，因之感到羞辱，精神
    受有莫大痛苦，不難想見，衡其情節，非但已足使陳水晶之
    人格有所毀損，且已達重大程度甚明，復經陳水晶生前數度
    向其姐丙○○表示不同意被告繼承其遺產，被告自已喪失其
    對陳水晶之繼承權，應可認定。而原告係陳水晶之子女，乃
    陳水晶之第一順位繼承人，被告對陳水晶之遺產繼承權是否
    存在，既存有疑義，兩造間因繼承關係所生私法上權利義務
    存否即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，並得以
    確認判決除去，原告應有即受確認判決之法律上利益，而得
    起訴請求確認。從而原告提起本訴，請求確認被告對被繼承
    人陳水晶之繼承權不存在，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        家事法庭  法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
