【裁判字號】    98,中交簡,1152
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12001 號）， 本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至3 列關於前科
    之記載，應更正為「甲○○前因施用毒品罪，經本院於民國
    93年11月29日以93年度訴字第1644號判處有期徒刑7 月確定
    ；又因竊盜罪，經本院以94年度中簡字第1458號判處有期徒
    刑四月確定；於94年5 月10日入監接續執行前開有期徒刑7
    月、4 月（及另案判處之拘役30日刑期），於95年4 月30日
    因縮短刑期執行完畢；復因竊盜罪，經本院於96年5 月11日
    以96年度中簡字第1478號判處有期徒刑5 月確定；又因施用
    毒品罪，經本院於96年5 月31日以96年度訴字第253 號判處
    有期徒刑10月確定；前開有期徒刑5 月、10月部分，經本院
    於96年9 月3 日以96年度聲減字第2895號裁定減為有期徒刑
    2 月15日、5 月，並合併定其應執行有期徒刑7 月確定；再
    因施用毒品罪，經本院於96年12月21日以96年度訴字第3571
    號判處有期徒刑11月，減為有期徒刑5 月15日確定；前開經
    減刑後所處有期徒刑2 月15日、5 月、5 月15日部分，另經
    本院以97年度聲字第833 號裁定，合併定其應執行有期徒刑
    11月確定，現仍執行中。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑事訴訟法為配合由職權主義調整為改良式當事人進行主
    義，乃採行起訴猶豫制度，於同法增訂第253 條之1 ，許由
    檢察官對於被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上
    有期徒刑以外之罪之案件，得參酌刑法第57條所列事項及公
    共利益之維護，認為適當者，予以緩起訴處分，期間為1 年
    以上3 年以下，以觀察犯罪行為人有無施以刑法所定刑事處
    罰之必要，為介於起訴及微罪職權不起訴間之緩衝制度設計
    。其具體效力依同法第260 條規定，於緩起訴處分期滿未經
    撤銷者，非有同條第1 款或第2 款情形之一，不得對於同一
    案件再行起訴，即學理上所稱之實質確定力。足見在緩起訴
    期間內，尚無實質確定力可言。且依第260 條第1 款規定，
    於不起訴處分確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，仍得以發
    現新事實或新證據為由，對於同一案件再行起訴。本於同一
    法理，在緩起訴期間內，倘發現新事實或新證據，而認已不
    宜緩起訴，又無同法第253 條之3 第1 項所列得撤銷緩起訴
    處分之事由者，自得就同一案件逕行起訴，原緩起訴處分並
    因此失其效力。復因與同法第260 條所定應受實質確定力拘
    束情形不同，當無所謂起訴程序違背規定之可言（最高法院
    94年台非字第215 號判例意旨可資參照）。查本件被告在其
    所犯公共危險案件為警查獲後，於警詢及偵查中均冒用「吳
    秉豐」之姓名應訊，致承辦檢察官誤認被告為「吳秉豐」，
    並作成被告名義為「吳秉豐」之緩起訴處分，然檢察官緩起
    訴處分之對象應為被告其「人」，並非其「姓名」（最高法
    院92年度臺非字第48號判決意旨可供參照），是前開緩起訴
    處分之對象仍應為被告。又該緩起訴處分之期間為1 年，於
    98年10月9 日始行期滿，此有臺中地方法院檢察署檢察官97
    年度速偵字第4898號緩起訴處分書及該署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書1 紙在卷可考。依前說明，該緩起訴處分須
    至期滿之日即98年10月9 日，始生實質之確定力而有刑法第
    260 條禁止再行起訴之效力，本案檢察官係於緩起訴期間內
    發現被告有前述冒名應訊之事實及有毒品危害防制條例及竊
    盜罪等前科，不宜緩起訴，故於緩起訴期間內之98年5 月19
    日就被告所涉公共危險案件另向本院聲請簡易判決處刑，此
    有本院收狀戳附卷為憑，斯時前開緩起訴處分既尚不生實質
    確定力，本院就被告所涉公共危險罪部分仍得予以實體審究
    ，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。又被告前因施用毒品罪，經本院
    於民國93年11月29日以93年度訴字第1644號判處有期徒刑7
    月確定；又因竊盜罪，經本院以94年度中簡字第1458號判處
    有期徒刑四月確定；於94年5 月10日入監接續執行前開有期
    徒刑7 月、4 月（及另案判處之拘役30日刑期），而於95年
    4 月30日因縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後騎乘機
    車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟仍於飲用含有酒精之維士比後，騎乘機車行駛，為
    警查獲時測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.61毫克，漠視
    自己及公眾行之安全，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，並
    未造成人員傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌
    本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參警
    卷調查筆錄受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。至聲請人以被告曾因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以98年度中交簡字第266 號判處拘役
    59日確定，猶再犯本件公共危險犯行為由，請求予以從重量
    刑，然被告上開公共危險案件之犯罪時間係於本件公共危險
    犯行後之98年1 月28日，有上開刑事判決在卷可稽（見偵查
    卷第4 、5 頁），是聲請人認本件被告係2 犯公共危險罪，
    而請求從重量刑，恐有誤會，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
