【裁判字號】    97,訴,2943
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2943號
上 訴 人
即 原 告    丙○○
被上訴人
即 被 告    乙○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於民國98年6月3日本
院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的價額經核定為新
臺幣 (下同)638,531 元，應徵第二審裁判費 10,410元，此費用
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定後 5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴。
中    華    民    國    98    年  6  月      23      日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年  6  月      23      日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
