【裁判字號】    98,易,2118
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2118號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
選任辯護人  林基豐律師
被      告  甲○○
                    現羈押在臺灣臺中看守所
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○均自民國九十八年六月二十三日起羈押月。
    理    由
一、本件被告乙○○、甲○○因詐欺等案件，經本院訊問後，認
    被告二人涉犯刑法第三百三十九條第一項、第三百四十六條
    第一項罪嫌，犯罪嫌疑重大，依其等犯罪情狀，有事實足認
    有勾串共犯之虞，且被告二人所犯刑法第三百三十九條第一
    項、第三百四十六條第一項罪嫌部分，有事實足認有反覆實
    施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
    款、第一百零一條之一第一項第七、八款所定之情形，非予
    羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，均自民國九
    十八年六月二十三日裁定執行羈押，並禁止接見、通信。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                 書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
