【裁判字號】    98,訴,2156
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1898號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303第1款、第307條，分別定
    有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行
    之程式，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之地
    位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程式之對象。是被
    告已死亡，而檢察官仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起
    訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主
    體業已失其存在，訴訟程式之效力並不發生，其起訴程式違
    背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定
    ，判決不受理，始符法意（臺灣高等法院90年庭長法律問題
    研討會決議參照）。經查，本件被告甲○○業於民國98年6
    月10日死亡（死因：濫用藥物導致心肺衰竭），此有司法院
    戶役政系統個人基本資料查詢結果及臺灣臺中地方法院檢察
    署相驗屍體證明書各1份附卷可稽，應無疑義。而本件公訴
    人係於98年6月17日下午4時30分許始向本院提起公訴，有本
    院刑事記錄科書記官黃雅青之章在卷可查，是本件公訴人向
    本院提出起訴書而生訴訟繫屬時，被告甲○○早已死亡，本
    件訴訟主體即不存在，訴訟程式之效力並不發生，其起訴程
    式違背規定，且無從命予以補正，依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第17庭    審判長法  官  高文崇
                                      法  官  張清洲
                                      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
