【裁判字號】    98,交易,241
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5342號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○係崑山科技大學之同班同學，於民國97年10
    月5日凌晨2時許，2人與黃俊銘、王厚翔、傅仲偉及張啟彥
    等4名同學相約一同騎乘3台機車，至曾文水庫及大埔公園遊
    玩。於同日上午6時許，6人結束旅途欲返回崑山科技大學時
    ，由乙○○騎乘甲○○所有之車牌號碼9GN-095號重型機車
    ，並搭載甲○○。至97年10月6日上午6時38分許，乙○○騎
    乘上開機車沿嘉義縣大埔鄉臺三線由大埔往臺南方向行駛，
    行經台三線353.7公里處之四維橋頭前下坡彎道時，本應注
    意該路段汽機車行車時速不得超過40公里，且不得跨越分向
    限制線，而依當時情形天氣晴朗、路面狀況良好、無缺陷及
    障礙、視距良好，並無不能注意之情事，竟以時速40至50公
    里之速度行駛，且未注意行經下坡彎道時應減速慢行，竟超
    速行駛且操控失當，跨越分向限制線，駛至對向車道，機車
    因而撞擊該處之路外護欄，致當時乘坐後座之甲○○掉落機
    車後翻滾至10公尺深之溪底，甲○○因而受有脾臟撕裂傷併
    腹腔內出血、嚴重雙側肺部挫傷併大量血胸、急性呼吸衰竭
    、頭部損傷併蜘蛛膜下出血、缺氧性腦病變，脾臟因而摘除
    等重大不治之傷害。乙○○於肇事後未離開現場，並在據報
    趕往現場處理之員警面前當場承認為肇事人而自首犯罪，再
    於其後本案偵查及審理程序時均到庭接受裁判。
二、案經甲○○委由林殷世律師訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴代理人林殷世律師於偵查中指述之被害情節
    相符，且經證人黃俊銘、王厚翔、傅仲偉及張啟彥於警詢中
    證述明確，並有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、
    道路事故照片黏貼紀錄表、道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、臺灣省嘉雲區
    車輛行車事故鑑定委員會嘉雲區970813案之鑑定意見書及告
    訴人甲○○提出之奇美醫院柳營分院診斷證明書及中山醫學
    大學附設醫院診斷證明書各1紙等附卷可資佐證，足見被告
    自白與事實相符，應堪採信；本件事證明確，被告上開過失
    傷害犯行，堪以認定。
二、按脾臟為人體器官之一，若遭切除，即不可復得，自影響人
    身器官之完整，已屬重大不治之情形，而脾臟之切除，雖其
    功能在西醫觀點可由其他淋巴組織替代，但卻有增加特殊感
    染機率，即人體免疫力減低，就人體自然防衛體系而言，若
    免疫能力之降低，身體遭受外界侵入之危險相對增加，對身
    體及健康之影響不可不謂重大，況脾臟之切除，其所主掌對
    身體之主要功能喪失，對人體將有重大影響，亦為中醫所肯
    定，告訴人因本件車禍致使脾臟撕裂必須切除，對人之身體
    健康自屬達於重大傷害，且為不治之傷害，核與刑法第10條
    第4項第6款所稱重傷之規定符合；查被告因上開過失駕車行
    為，致甲○○受有上開重傷害，核被告所為，係犯刑法第28
    4條第1項後段之過失傷害致人重傷罪。公訴人認被告應依刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪處斷，容有未洽，惟起訴
    事實相同，爰依法變更起訴法條，併此敘明。再被告肇事後
    ，在現場等候趕往現場處理之員警，當場承認為肇事人而自
    首犯罪，再於其後本案偵查及審理程序時均到庭接受裁判，
    此觀卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表甚明，被告既
    已合於法定自首之要件，自得依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告雖有意願賠償告訴人，然因能力有限，未
    能與告訴人達成和解，且被告於本院審理時坦承犯行，對於
    所犯亦已深表悔悟，態度良好；惟本件車禍肇事造成告訴人
    身體受有傷害，迄今仍未撫平，再參以被告於本件車禍之過
    失情節、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條，刑法
第284條第1項後段、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
