【裁判字號】    98,交聲,549
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第549號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站98年2月9日所為之處分（豐監稽
違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年9 月
    27日駕駛4326- HV號自小客車違規停車，經警方函覆違規屬
    實，本站爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第3款規定
    裁罰新臺幣900元，逾期則依處罰主文規定處分等語。
二、聲明異議意旨略以：停車處不符合設置車站所定之規範，即
    施工未達公車站之標準（未劃公車專用停車格），也未劃禁
    止停車之紅線或黃線，如此不明確之交通號誌及未劃線就開
    罰不妥。又該車距消防栓有5 公尺遠，比消防栓中心算起半
    徑2.5公尺還遠，並未違規等語。
三、按汽車臨時停車時，應依下列規定：……二、交岔路口、公
    共汽車招呼站10公尺內、消防栓、消防車出入口5 公尺內不
    得臨時停車；汽車停車時，應依下列規定：一、禁止臨時停
    車處所不得停車。……三、機場、車站、碼頭、學校、娛樂
    、展覽、競技、市場或其他公共場所出、入口或消防栓之前
    ，不得停車，道路交通安全規則第111條第1項第2款、第112
    條第1項第1款、第3 款分別定有明文。又汽車駕駛人停車時
    ，有下列情形之一者，處新臺幣600 元以上1200元以下罰鍰
    ：一、在禁止臨時停車處所停車。……三、在機場、車站、
    碼頭、學校、娛樂、展覽、競技、市場或其他公共場所出、
    入口或消防栓之前停車，道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款及第3款分別定有明文，由此可知，道路交通安全規
    則及道路交通管理處罰條例針對公共汽車招呼站及車站有不
    同之規定，則公共汽車招呼站與車站並非相同概念至明。
四、經查：
  (一)本件異議人所有之4326- HV號自小客車，於97年9月27日8時
    22分許，停放在大雅鄉○○路停車場旁，因「在設有車站、
    消防栓前違規停車」之違規，當日為臺中縣警察局豐原分局
    馬岡派出所警員以違反道路交通管理處罰條例第56 條第1項
    第3款之規定掣單逕行舉發，指定應到案日期為97 年12月19
    日前，原處分機關則於98年2月9日以異議人於上開時間，於
    大雅鄉○○路「在車站出入口停車」之違規，以豐監稽違字
    第裁63-HD0000000號裁決書裁處罰罰新臺幣900 元，罰鍰限
    於98年3 月11日前繳納，逾期則依法移送強制執行等情，有
    上開舉發違反道路交通管理事件通知單及裁決書在卷可稽。
    而上開裁決書之違規事實僅記載「在車站出入口停車」與上
    開舉發通知單所載之違規事實不同，係因輸入錯誤，且「公
    車站牌」即為道路交通安全規則第111 條所指之「公共汽車
    招呼站」等情，業經原處分機關人員李伯元於本院電話詢問
    時陳述甚詳，有本院電話紀錄表在卷可參。
  (二)證人陶定遠即本件之舉發警員於97年9月27日上午8時至10時
    執行取締交通違規任務，行經大雅鄉○○路停車場旁，發現
    4326- HV號自小客車停在消防栓及公車招呼站牌前，距公車
    站牌不到3公尺，距消防栓不到5公尺，即依道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第3款之規定逕行舉發，原舉發照片未拍
    到消防栓，事後有再至現場補拍消防栓位置之照片呈交本院
    等情，業據證人陶定遠於本院結證甚詳。而異議人停車處僅
    有公共汽車招呼站之設置，且該車停放處之正前方並無消防
    栓，消防栓所在位置與異議人停車處仍有一段距離之事實，
    有逕行舉發照片及證人陶定遠當天庭呈之照片在卷可按。是
    證人陶定遠上開所為異議人係停車在公車站牌之前約3 公尺
    ，距消防栓約5 公尺之證言，應與事實相符而可採信，從而
    ，異議人並非停車在車站出入口或消防栓之前之事實，堪以
    認定。
  (三)綜上可知，異議人並無裁決書所載道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第3款所規定在車站出入口停車之違規事實，原處
    分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原
    處分應予撤銷，改諭知異議人不罰。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
