【裁判字號】    98,消債清,135
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第135號
聲  請  人  甲○○○○○○
即  債務人
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
代  理  人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
代  理  人  丁○○
                        號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
代  理  人  乙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
代  理  人  丙○○
債  權  人  美國運通信用卡股份有限公司
債  權  人  南山人壽保險股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國98年6月23日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問者，法
    院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第1項
    第1款定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清
    算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清
    算程序，復為同條例第83條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟本院定期於98年6月8日下午3時30分召開債權人會議，
    上開期日之通知已依法公告並送達債務人收受，詎債務人竟
    無正當理由不出席債權人會議，此有本院公告、送達回證及
    會議記錄等在卷可稽情事，次查出席之債權人對債務人所提
    出之更生方案均表示不同意並請求法院裁定開始清算程序，
    堪認其更生程序已無法繼續進行。末查，依據債務人所陳其
    財產僅有一部約14年之機車，價值甚低，而參酌本件清算程
    序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，
    且出席債權人會議之全體債權人亦同意債務人前開財產不予
    處分，揆諸首揭說明，爰裁定開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                     民事庭 法      官  張良華
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  曾慶端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
