【裁判字號】    98,中簡,2113
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1276號），本院判決如下：
    主    文
丙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以
金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○各基於重利之犯意，於民國97年6、7月間
    ，刊登信用貸款之小廣告，吸引甲○○、乙○○致電商談借
    貸事宜，而分別為下列重利犯行：
(一)、於97年6月底7月初某日，在臺中市○區○○路1段30巷3號之
    甲○○住處，乘甲○○需款孔急之際，貸予新臺幣（下同）
    3萬元，於交款時預扣第1期利息6000元，實際僅交付2萬400
    0元，約定利息每1天為1期，每期1000元，並要求甲○○簽
    立金額3萬元之本票1紙及交付身分證影本作為質押。
(二)、於97年7月中旬某日，在臺中市○○路248巷35號2樓之8之乙
    ○○住處，乘乙○○需款孔急之際，貸予1萬5000元，於交
    款時預扣第1期利息3000元，實際僅交付1萬2000元，約定利
    息每1天為1期，每期500元，並要求乙○○簽立金額1萬5000
    元之本票1紙作為質押。
(三)、於97年8月中旬某日，在乙○○之上開住處，借貸1萬5000元
    予乙○○，於交款時預扣第1期利息3000元，實際僅交付1萬
    2000元，約定利息每1天為1期，每期500元，並要求乙○○
    另簽立金額1萬5000元之本票1紙作為質押。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
