【裁判字號】    98,司拍,651
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第651號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳端輝律師即張蓉媶之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。另依同法第881條之17 前開規定於最高限額抵押權
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：債務人張蓉媶以其所有如附表一所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國(1)96年10月22日(2)97年1月3日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）(1)4,500,000元(2)
          4,000,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：(1)在最高限額以內現在（包括
          過去所負現在尚未清償）及將來所負之借款、票據、
          保證、墊款、承兌、透支、貼現、信用卡消費款、應
          收帳款契約債權。(2)擔保債務人對抵押權人所負現在
          （包括過去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設
          定契約書所訂最高限額內所負之債務，包括借款、透
          支、貼現、買入光票、墊款、承兌、委任保證、開發
          信用狀、進出口押匯、票據、保證、信用卡契約、應
          收帳款承購承購契約、衍生性金融商品交易契約及特
          約商店契約。
    （四）擔保債權確定期日：(1)126年10月17日(2)126年12月27
          日。
    （五）清償日期：(1)依照各個債務契約之約定。(2)依照各個
          債務契約所約定之清償日期。
    （六）利息（率）：(1)依照各個債務契約之約定。(2)依照各
          個債務契約所約定之利率計算。
    （七）遲延利息（率）：(1)依照各個債務契約之約定。(2)依
          照各個債務契約所約定之利率計算。
    （八）違約金：(1)依照各個債務契約之約定。(2)依照各個債
          務契約所約定之違約金計收標準計算。
    （九）其他擔保範圍約定：(1)侵害行為及債務不履行之賠償
          金。(2)１、取得執行名義之費用。２、保全抵押物之
          費用。３、因債務不履行而發生之損害賠償。４、因
          辦理債務人與抵押權人約定之擔保債權種類及範圍所
          生之手續費用。５、抵押權人墊付抵押物之保險費及
          按墊付日抵押權人基準利率加碼年利率４．７３３％
          之利息。
    （十）債務人及債務額比例：(1)張蓉媶(2)張蓉媶，1分之1。
    嗣債務人張蓉媶於96年10月23日起向聲請人借款3 筆，其借
    款金額、利息及違約金起算日，詳如附表二所示，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而債務人張蓉媶
    於97年8月23日死亡，經本院以98年度財管字第9號民事裁定
    選任陳端輝律師為遺產管理人確定。詎債務人自97年8 月起
    即未依約攤還，應視同全部到期，計尚欠本金共4,825,715
    元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、臺灣企銀房屋貸
    款契約、房貸戶信用卡簡易申請書、交易明細表、98年度財
    管字第9號民事裁定暨確定證明、戶籍謄本等影本為證。經
    核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
