【裁判字號】    98,交易,252
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
49號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○未考領有駕駛執照，於民國98年
    2 月18日凌晨2 時20分許，駕駛車牌號碼7236- LB號自小客
    車，沿臺中市○區○○路內側車道，由東向西往方向行駛，
    於同日凌晨2 時26分許，行經公園路與中華路有燈號管制之
    交岔路口時，本應注意汽車行經有交通號誌管制之交岔路口
    時，應依燈號指示通行，且依當時情形又無不能注意之情事
    ，竟其疏未注意公園路為禁止通行之紅燈號誌，即貿然駕駛
    上開自小客車闖越紅燈行駛，造成其所駕駛之上開自小客車
    車頭，撞及沿中華路由北向南方向直行駛越路口，由告訴人
    甲○○所騎乘之車牌號碼XF9-761 號重型機車，致使告訴人
    甲○○人車倒地，因而受有胸壁挫傷、背挫傷及膝挫傷之傷
    害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當
    庭撤回告訴，有本院審理筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
