【裁判字號】    98,司促,22070
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第22070號
聲  請  人  乙○○
                        號1樓.
上列聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應徵收裁判費新台幣500元。民事訴訟法第
    77條之19第4款定有明文。裁判費之徵收為聲請之必要要件
    ，未予繳納者，則聲請不合法。
二、經查：本件聲請人聲請對相對人核發支付命令，惟未據繳納
    裁判費。經本院於民國98年5月22日裁定命補正，此項裁定
    業於民國98年6月3日合法送達於債權人，此有送達證書在卷
    可證。惟債權人收受後，逾期仍未補正，是其聲請難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官 李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
