【裁判字號】    98,簡,617
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1109
2號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第339條第3項、第1項、第51條第5款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
