【裁判字號】    98,重訴,114
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第114號
原      告  雷虎科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔣志明律師
被      告  株式會社(EITO SYSTEM Co., LTD)
                      -60號.
法定代理人  甲○○○
                      -60號.
上列當事人間返還買賣價金事件，本院於民國98年6月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告日幣貳仟陸佰伍拾萬元（折合新台幣柒佰參拾肆
萬零伍佰元），及自西元二00八年六月十六日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒萬參仟柒佰陸拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰肆拾肆萬柒仟元或等值之華南商業銀
行無記名可轉讓定期存單供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查
    本件兩造曾約定關於本件合約之糾紛涉訟時，合意以本院為
    第一審管轄法院，此有原告提出之取消買賣合約協議書第4
    項第1款在卷可憑，是原告向本院提起本件訴訟，與前開合
    意管轄之規定，尚無不符，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告於言詞辯論當日上午，雖曾以電子郵件信箱寄送陳
    報狀陳稱：本件案情複雜，其欲委託台灣律師代理答辯，目
    前洽詢中；又因日本至台灣之機票難買，致無法於（98年）
    6月8日（應為6月9日之誤）第1次開庭親自到庭，敬請改期
    審理云云。然按本件通知被告開庭之傳票及起訴狀等資料，
    經本院囑託外交部條約法律司，業於98年4月30日合法送達
    被告，此有該送達證書在卷可參，是被告於98年4月30日接
    獲開庭傳票，距離98年6月9日言詞辯論期日，至少有1個月
    以上時間，其期間非短，被告如欲為上開開庭之準備，以維
    護其訴訟上之正當權益，當無時間緊迫而無法為之情形。此
    外，被告復未提出任何證明資料，以實其上開所稱，則被告
    遲至審理當日始寄送上開資料，請求本院改期審理，尚難認
    有何正當理由，自不應准許。因之，本件被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款所列事
    由，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決。
三、原告主張其與被告於西元2005年12月9日簽訂買賣合約書（
    P0000000號），由原告向被告訂購SQ-21立式切削中心機1台
    ，總價FOB日幣2650萬元，原告業已依約以L/C支付價款完畢
    ，被告亦將上開機器，自日本運交原告收受。惟嗣因該機器
    瑕疵眾多，經被告之人員多次修護，均未能改善，兩造遂於
    西元2008年4月15日另簽訂「取消買賣合約協議書」（下稱
    系爭協議書），被告同意自西元2008年4月15日起分2個月內
    ，將全部價款日幣2650萬元全部返還原告。又本件係屬涉外
    事件，而兩造既於本國台中市合意解除雙方之買賣契約，依
    此法律行為而發生債之關係，自應依行為地法（即我國民法
    ）為其準據法。爰主張依系爭協議書約定之法律關係，請求
    被告應給付原告日幣2650萬元（折合新台幣柒佰參拾肆萬零
    伍佰元），及自西元2008年6月16日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息。並陳明願以現金或等值之華南商業銀
    行無記名可轉讓定期存單供擔保後，准以宣告假執行。被告
    則經合法通知未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出系爭協議書、華南商業銀
    行台中分行進口結匯證實書、航運資料、進口報單、信用狀
    等件影本為證，而被告則經合法通知未到庭，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述，自堪認原告之主張為真實。次按法律
    行為發生債之關係者，其成立要件及效力，依當事人意思定
    其應適用之法律。當事人意思不明時，同國籍者依其本國法
    ，國籍不同者依行為地法，行為地不同者以發要約通知地為
    行為地，如相對人於承諾時不知其發要約通知地者，以要約
    人之住所地視為行為地。涉外民事適用法第6條第1、2項定
    有明文。本件訴訟之被告為日本法人，核屬涉外事件，而兩
    造係於我國台中市解除兩造之買賣契約，則依此法律行為而
    發生之債之關係，就其成立要件及效力，揆諸前揭之規定，
    自應以行為地法即我國民法為準據法。又按給付有確定期限
    者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息，民法第229條第1項、第233條第1項前段，亦分別定有明
    文。查本件系爭總價款，依系爭協議書之約定，被告自西元
    2008年4月15日起分2期全部償還完畢，已如前述，故依前開
    約定，被告自西元2008年6月16日起，即應負給付遲延之責
    任，則原告請求被告給付依法定利率計算之遲延利息，亦屬
    有據。從而，原告主張依系爭協議書約定之法律關係，請求
    被告給付日幣2650萬元（折合新台幣0000000元），及自西
    元2008年6月16日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    ，為有理由，應予准許。並確定訴訟費用額73765元由敗訴
    之被告負擔。
五、另原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當之擔保金額併宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
