【裁判字號】    98,聲,2641
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第225號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告尚逃匿為要件。
二、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○（下稱
    被告）犯竊盜案件，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）2萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等
    語。
三、查本件聲請人上開聲請意旨，固有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑事保證金收據、收受刑事保證金通知、送達證書、拘票及
    報告書在卷可稽。然查，受刑人即被告乙○○已於民國98年
    6月21日以受刑人身分入臺灣臺中監獄臺中分監執行乙節，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份在卷可佐，是被告
    已無逃匿之情狀，核與前揭沒入具保人繳納之保證金之規定
    不符，從而，本件聲請，即無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
