【裁判字號】    98,聲,2703
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第2079號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第二級毒品案件，前經
    本院判處有期徒刑4月，嗣受刑人不服向臺灣高等法院臺中
    分院提起上訴，因其上訴不合法，經該院駁回其上訴，而告
    確定。因受刑人另犯施用第一級毒品之罪，判處有期徒刑9
    月，並與其上開施用第二級毒品罪定應執行刑1年，至未對
    施用第二級毒品罪為易科罰金之諭知，原無不合。惟受刑人
    就施用第一級毒品罪提起第三審上訴，而施用第二級毒品罪
    已經判刑確定，須予執行，惟無易科罰金之折算標準。檢察
    官自應參照司法院院字第1356號之解釋，向法院聲請裁定諭
    知如易科罰金其折算之標準，以為受刑人請求時，作為准予
    執行易科罰金之依據等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1項前段規
    定甚明；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察官及
    被告均得聲請法院裁定之，業據司法院24年11月23日院字第
    1356號解釋在案；再有罪之判決書，應於主文內載明所犯之
    罪，且若諭知有期徒刑或拘役者，如得易科罰金，應記載其
    折算之標準，亦為刑事訴訟法第309條第2款所明定。查本件
    受刑人前犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品
    罪、同條第2項施用第二級毒品罪，其中施用第二級毒品罪
    部分（犯罪時間係97年7月8日下午7時許）業經臺灣高等法
    院臺中分院以其上訴不合法律上程式為由，以98年度上訴字
    第548號判決駁回上訴確定在案，有本院前開判決書及上開
    臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第548號判決書附卷可
    稽。茲聲請人聲請定其易科罰金之折算標準，本院審核各有
    關案卷後，認聲請為正當，應予准許，爰定易科罰金之折算
    標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
