【裁判字號】    98,中簡,2025
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第912號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事 實 及 理 由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一、第一
    行甲○○後面增加「前於民國九十六年間因幫助詐欺案件，
    經本院豐原簡易庭以九十六年度豐簡字第七九六號判處有期
    徒刑四月確定，嗣經通緝後，於九十八年四月十日起入監執
    行（不構成累犯），其」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助犯詐欺取財
    罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告前已有幫助詐欺取財前科，本件又再提
    供其金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，行為
    殊屬不當，事後雖能坦承上情，但未賠償被害人損害，被害
    人計匯入十五萬至被告上開銀行帳戶等一切情狀，處以如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二
    項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
【刑法第三十條】
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
