【裁判字號】    98,重訴,174
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第174號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曹宗彝律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國98年6月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台中縣霧峰鄉○○段第一九○地號土地（地目田、
面積三三五六平方公尺）、同段第一九○之二地號土地（地目田
、面積四二二平方公尺）及同段第一九○之三地號土地（地目田
、面積一○一○七平方公尺）之所有權全部移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張坐落台中縣霧峰鄉○○段第一九○地號土地（地目
    田、面積三三五六平方公尺）、同段第一九○之二地號土地
    （地目田、面積四二二平方公尺）及同段第一九○之三地號
    土地（地目田、面積一○一○七平方公尺）（下稱系爭土地
    ，係於民國60年6月4日由被告因繼承而取得所有權全部，目
    前仍登記在被告名下。惟嗣兩造於82年6月間簽立買賣契結
    書（下稱系爭買賣契約），由原告向被告買受系爭土地，而
    原告業於85年6月15日已付清全部買賣價金美金250000元。
    又因系爭土地之地目為田，使用區分為農牧用地，依當時舊
    土地法第30條規定（本條規定業於89年1月間刪除），以有
    自耕能力之人始能登記取得農地所有權，故原告雖於85年6
    月15日即已付清買賣價金，但因不具備自耕農之身分，致無
    法辦理系爭土地所有權移轉登記。兩造因知悉有上開限制，
    遂由被告於82年12月10日出具授權書交予原告收執，依該授
    權書載明被告就系爭土地之處分權利，全部授權原告代為行
    使，而以授權之方式，預定於法令限制解除後，由原告自行
    辦理所有權移轉登記事宜。因之，兩造所簽立之上開買賣契
    約之真意，顯已符合民法第246條第1項但書所定之情形，則
    系爭買賣契約自仍屬有效。則嗣該舊土地法第30條經刪除解
    除限制後，原告自得依系爭買賣契約之約定，請求被告履行
    移轉系爭土地所有權之義務。爰主張依買賣契約之法律關係
    ，請求被告應將系爭土地所有權全部移轉登記予原告。被告
    則經合法通知未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出土地登記簿謄本、買賣契
    結書、授權書等件為證，且經該買賣契結書上之其一見證人
    鐘裕亮到庭證稱：（問）是否清楚兩造就系爭土地買賣情形
    ？（答）地號事情我不清楚˙˙但我知道有這件事，我81年
    、82年在國外留學時有聽兩造講本件買賣土地的事情。我那
    時知道被告要回來將他名下在國內的土地處理掉，被告的母
    親（即原告）很生氣回來做攔阻的動作，他們兩造就有達成
    協議，˙˙那時兩造有拿壹張協議書請我和我太太黃資惠做
    見證。（問）提示原告提出買賣契結書，是否是此份資料由
    你及黃資惠見證？（答）簽名確實是我和黃資惠的簽名，但
    上面的內容已經不記得等語屬實，此外，被告復經合法通知
    未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原告之
    主張為真實。
四、按以不能之給付為契約標的者，其契約為無效；但其不能情
    形可以除去，而當事人訂約時並預期於不能之情形除去後為
    給付者，其契約仍為有效，為民法第246條第1項所明定。又
    私有農地所有權之移轉，其承受人以承受後能自耕者為限，
    64年修正前之土地法第30條雖定有明文。再依64年7月24日
    修正公布之土地法第30條第1項、第2項雖亦規定：「私有農
    地所有權之移轉，其承受人以能自耕者為限，並不得移轉為
    共有。但因繼承而移轉者，得為共有。違反前項規定者，其
    所有權之移轉無效。」（本條規定業於89年1月26日修正公
    布刪除失效）。查本件兩造於簽立系爭買賣契約之際，雖原
    告並無自耕能力，而受限於上開舊土地法30條之規定，而無
    法辦理系爭土地所有權移轉登記，惟觀被告在82年12月10日
    所出具之上開授權書內容，載明被告將其就系爭土地之處分
    權利（包含辦理出售、移轉、贈與、出典、抵押、抵押、分
    割˙˙等手續及其他有關權利變更管理、收益、處分等行為
    ），全部授權予原告代為行使等情，足認兩造顯知悉有上開
    舊土地法第30條限制不能辦理過戶之情事，且預期原告當時
    未具自耕能力之不能情形能予除去，遂以授權之方式，預定
    於法令限制除去後始辦理所有權之移轉登記，甚為明灼。則
    揆諸民法第246條第1項但書之規定，本件兩造就系爭土地所
    簽立之系爭買賣契約，自屬有效成立。
五、綜上所述，本件兩造所簽立系爭買賣契約既屬有效，而該舊
    土地法第30條業經刪除失效，則系爭土地不能辦理移轉登記
    之限制即已解除，原告自得依約請求被告履行移轉系爭土地
    所有權之義務。從而，原告主張依買賣契約之法律關係，請
    求被告應將系爭土地所有權全部移轉登記予原告，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
