【裁判字號】    98,司促,26813
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第26813號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間聲請發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第510條第3款定有明文。次按支付命令之聲請，不合於第50
    8條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條亦有明
    文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟依債權人所
    提出之聲請狀請求之原因事實及卷附資料所載，當事人間並
    無租賃之法律關係存在，聲請人請求債務人給付租金，依首
    揭法條規定，其聲請難認為有理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
