【裁判字號】    98,訴,826
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第826號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第302號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零零玖公克）沒收銷燬之。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
貳月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零零玖公
克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5月25日觀察、勒戒
    執行完畢釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94
    年5月26日以94年度毒偵字第2611號為不起訴處分確定。嗣
    於95年間，又因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第394
    號判決判處有期徒刑10月、5月，並定其應執行有期徒刑1年
    2月確定，嗣經減刑為應執行刑有期徒刑7月確定，於96年7
    月16日因減刑後縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，
    復於97年12月28日21時許，在臺中縣清水鎮○○路與五權西
    路口，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，
    在車內施用第一級毒品海洛因1次。又於97年12月27日晚間
    某時許，在其位於臺中縣沙鹿鎮公明里樂群新莊55號住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙
    ，再吸食該燻煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於97年
    12月29日17時10分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路38-8號旁為警
    查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1
    009公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告1紙。
（三）行政院衛生署草屯療養院98年1月5日草療鑑字第09712001
      73號鑑定書1紙。
（四）扣案被告所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1009
      公克）。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    394 號判決判處有期徒刑10月、5月，並定其應執行有期徒
    刑1年2月確定，嗣經減刑為應執行刑有期徒刑7月確定，於
    96年7月16日因減刑後縮刑期滿而執行完畢等情，有被告之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品
    罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、扣案之毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1009公克），為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒
    收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
