【裁判字號】    98,聲,2469
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2469號
聲  請  人  高志明律師
即  被告之
選任辯護人
被      告  甲○○
                    國民
上聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請狀所載。
二、本件被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院訊問
    後，認為涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項、第12條第
    4項犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情
    形而有羈押必要，於民國98年4 月28日裁定執行羈押。而被
    告未經許可寄藏手槍及子彈之犯行，業經本院判處有期徒刑
    5年6月，併科罰金新臺幣30萬元在案，其上開羈押之原因仍
    然存在，復有羈押之必要，不能因具保而使之消滅，被告聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
