【裁判字號】    98,易,2072
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2072號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7188號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判。又依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第7款
    、第307 條分別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，亦有最高法
    院60年臺非字第77號判例可資參照。
三、經查：
（一）被告丙○○於民國97年10月某日清晨，天色已亮之某時許
    ，見乙○○位於花蓮縣新城鄉○里村○里○街34號住宅之窗
    戶未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，從該未上鎖窗戶攀爬
    入內，竊取乙○○所有三星牌行動電話1 支得手逃逸（型號
    ：SGH-E258）等情，係涉犯刑法第321條第1項第2 款加重竊
    盜罪，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於98年5月4日以
    98年度偵字第895 號聲請簡易判決處刑，而經臺灣花蓮地方
    法院簡易庭於98年5月26日以98年度花簡字第519號判處有期
    徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日（該案經
    本院於98年6月19日以公務電話詢問，被告於98年6月12日收
    受判決，尚未確定），有上開聲請簡易判決處刑書、臺灣花
    蓮地方法院98年度花簡字第519 號刑事判決、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷足憑，
    核與本件被告丙○○所犯，係屬同一竊盜行為，僅其侵入被
    害人乙○○之住宅方式、竊得之財物、論罪科刑之法條有別
    ，並無礙其等係屬同一案件之性質，茲檢察官又於98年5 月
    28日就上開同一竊盜行為（參見最高法院96年度臺非字第24
    5 號裁判要旨），向本院重行起訴，是本案乃繫屬在後之案
    件（本院繫屬日期為98年6 月16日），則本件公訴意旨所指
    之被告犯行，即應為前案起訴效力所及，公訴人就此等再行
    提起公訴，自非法之所許，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
（二）被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月12日
    晚上10時許，自桃園縣龍潭鄉○○街32巷1 號甲○○之住處
    旁防火巷，攀爬至該處3 樓並踰越該處之窗戶後，進入該處
    竊取甲○○所有之安泰銀行提款卡1張（帳號：0000-000000
    000000號）。嗣於97年11月12日晚上10時25分許，遭甲○○
    發覺，丙○○逃跑時並遺留三星牌行動電話1支（型號：SGH
    -E258 ）於上址，嗣經甲○○報警循線查獲等情。業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於98年4月1日以98年度偵字第39
    65號向臺灣桃園地方法院聲請簡易判決處刑，並經該院於98
    年4 月22日以98年度壢簡字第1102號繫屬在案（經本院以公
    務電話詢問臺灣桃園地方法院承辦容股書記官，該案至98年
    6 月19日止尚未判決），有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    98年度偵字第3965號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷足憑，核
    與本件被告丙○○所犯，雖竊得之物有別，並無礙其等係屬
    同一案件之性質，茲檢察官又於98年5 月28日就上開同一竊
    盜行為（參見最高法院96年度臺非字第245 號裁判要旨），
    向本院重行起訴，是本案乃繫屬在後之案件（本院繫屬日期
    同前），則本件公訴意旨所指之被告犯行，即應為前案起訴
    效力所及，公訴人就此等再行提起公訴，自非法之所許，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第17庭  審判長法  官  高文崇
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
