【裁判字號】    98,簡,639
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第639號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11號
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
二一一號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除應更正「被告甲○○係基於故買贓
    物之犯意，於民國九十七年十二月二十九日上午八時許，以
    新臺幣三萬五千元之代價，向姓名年籍均不詳、綽號「阿凱
    」之成年男子，故買取得本案之贓車及贓牌」為犯罪事實，
    並加列被告於本院審理時之自白為證據外，其餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第三百條、第四百四十九條第二項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
