【裁判字號】    98,易,1438
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1194號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，於民國89年8月11日執行完畢釋放。復再因施
    用毒品案件，又經法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，於91年12月23日執行完畢釋放。又於95年間，因施用毒品
    案件，分別經法院判處有期徒刑6月、2月確定，定應執行有
    期徒刑7月，於97年6月6日因易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    1月20日18、19時許，在臺中市○○路與軍功路口附近，以
    吸食器燒烤方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於98年1月21日晚上9時許，在臺中縣潭子鄉○○○路91號
    前為警查後採尿送驗，結果呈第二級毒品甲基安非他命代謝
    物之陽性反應而查知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，此有該中心出具之尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽（見警卷第9頁），此外，復有真實姓名對照表
    在卷可查，足認被告任意性自白與事實相符，其確有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行堪以認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所
    載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告一再施用毒品，仍不知戒惕，再次施用毒品，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，不知戒除惡習，然念及被告於本院審理時坦承犯行，
    態度良好，其施用毒品並無危害他人，本之施用毒品者均有
    相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪
    之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適
    當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
