【裁判字號】    98,訴,89
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度訴字第89號
上 訴 人  丁○○
被上訴人  甲○○
          丙○○
          乙○○
          戊○○
上列當事人間請求清償借款等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣2,836,000元，應徵第二審裁判費新臺
幣43,674元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，命上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
