【裁判字號】    98,簡,508
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第27915號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
甲○○共同行使偽造信用卡，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造國泰世華商業銀行股份有限
公司信用卡（卡號：0000000000000000號）壹
張及於新光三越信用卡簽帳單持卡人簽名欄偽造之「柯平文」署
押壹枚，均沒收。又共同行使偽造信用卡，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造國泰世華商業
銀行股份有限公司信用卡（卡號：0000000000000
000號）壹張，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造國泰世華商業銀行股份有限
公司信用卡（卡號：0000000000000000號）壹
張及於新光三越信用卡簽帳單持卡人簽名欄偽造之「柯平文」署
押壹枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年十一月二十七日下午某時許，與真實
    姓名年籍不詳、自稱「阿俊」（另由檢察官偵辦）之成年男
    子在臺中市○區○○○街喝茶時，「阿俊」向甲○○提議可
    提供偽造之信用卡消費詐購財物，甲○○答應後，「阿俊」
    即介紹另一真實年籍不詳、自稱「阿泉」（另由檢察官偵辦
    ）之成年男子予甲○○，甲○○因而於同日十三時許，在臺
    中市○區○○路與精明一街路口，交付「阿泉」新臺幣（下
    同）五千元，而購得偽造之國泰世華商業銀行（下稱國泰世
    華銀行）信用卡一張（卡號：0000000000000
    000號）。甲○○於取得該偽造之國泰世華銀行信用卡後
    ，即與「阿俊」共同基於行使偽造信用卡、行使偽造信用卡
    背面簽名欄上簽名之私文書、偽造簽帳單（私文書）及意圖
    為自己不法所有而詐欺取財之犯意聯絡，由甲○○在該偽造
    之國泰世華銀行信用卡背面簽名欄上偽造「柯平文」簽名一
    枚，而偽造完成表彰係「柯平文」在該張信用卡有效期限內
    有權使用該信用卡之私文書，足以生損害於「柯平文」及國
    泰世華銀行對於信用卡客戶資料管理之正確性。「阿俊」並
    與甲○○約定於翌日（二十八日），一同前往位在臺中市西
    屯區○○○路○段一一一號之新光三越百貨股份有限公司（
    下稱新光三越百貨臺中店）消費購物。「阿俊」即於九十七
    年十一月二十八日駕車載同甲○○前往新光三越臺中店後，
    由「阿俊」在外等候，甲○○則於：
    (一)同日十三時許進入新光三越百貨臺中店一樓之ＧＵＣＣＩ
      專櫃購買男用斜側牛皮背包一只（價值四萬四千六百元）
      ，並將該偽造信用卡交付予該專櫃店員即王曉虹，佯稱係
      「柯平文」之本人，欲以該信用卡付款，而行使該偽造之
      信用卡及信用卡背面之前開私文書，致使王曉虹陷於錯誤
      ，誤以該偽造之信用卡為真正及前來消費之甲○○即係「
      柯平文」本人，且有意支付買賣價金，而應允其刷卡購買
      ；財團法人聯合信用卡處理中心於接獲該筆刷卡消費之信
      息後，亦誤以為確係「柯平文」本人親自持卡消費，乃透
      過刷卡處理機，列印簽帳單，甲○○即於該簽帳單之持卡
      人簽名欄偽造「柯平文」簽名一枚，而偽造完成表彰係由
      「柯平文」消費金額之商品內容，性質上屬於私文書之簽
      帳單，甲○○再將偽造之簽帳單持交給店員王曉虹，主張
      確認以上開刷卡方式支付價款之意思，而行使偽造之簽帳
      單私文書，王曉虹並因此而交付該背包予甲○○，足以生
      損害於「柯平文」、ＧＵＣＣＩ專櫃及國泰世華銀行、財
      團法人聯合信用卡處理中心對信用卡管理之正確性。甲○
      ○於得手後，隨即外出將該背包交付予「阿俊」。
    (二)復於同日十三時三十分許，又與「阿俊」共同基於行使偽
      造信用卡、行使偽造信用卡背面簽名欄上簽名之私文書、
      偽造簽帳單（私文書）及意圖為自己不法所有而詐欺取財
      之犯意聯絡，由甲○○進入新光三越百貨臺中店一樓之Ｌ
      Ｖ專櫃購買女用肩背包一只，並以同前所述之方式，將該
      偽造信用卡交付予該專櫃店員蔡仕國刷卡付帳之際，因行
      跡可疑，蔡仕國向新光三越百貨臺中店機臺查證後，得知
      該張信用卡為偽造，即當場將其逮捕並報警處理而未得逞
      ，因國泰世華銀行通知蔡仕國將該張偽造之信用卡剪碎，
      而扣得已破裂之上開國泰世華銀行信用卡一張（起訴書誤
      載為未扣案）。甲○○被帶回臺中市警察局第六分局市政
      派出所製作筆錄時，以電話通知「阿俊」交還詐得之男用
      斜側牛皮背包，「阿俊」因而於同日十五時四十分許，委
      由不知情之計程車司機賴文欽，於同日十六時許，將該背
      包送至市政派出所交還王曉虹。
二、本件證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時之自白
      。
（二）證人王曉虹、蔡仕國及賴文欽於警詢時證述。
（三）ＧＵＣＣＩ銷貨明細表、信用卡簽帳單影本、贓物認領保
      管單各一紙。
（四）扣案之國泰世華信用卡（已破裂）一張。
三、按在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上整體觀察，即足以知
    悉係表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用該信
    用卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定用意之證明
    ，性質上係屬刑法第二百十條之私文書（最高法院九十三年
    度第二次刑事庭會議決議參照）；又信用卡消費簽帳單係以
    文字為一定之意思表示，持信用卡刷卡消費時，在簽帳單上
    簽署姓名，除表示已收受特約商店所交付之交易標的物外，
    並為確認該筆消費之憑證，具有表示法律上權利義務關係之
    證明作用，故簽帳單性質上除與收據相同外，並且為信用卡
    發卡銀行依據此向簽帳人收款之憑證，應認屬刑法第二百十
    條之私文書，最高法院九十五年度臺上字第一八八號亦有判
    決可參。查被告甲○○持上開偽造之國泰世華銀行信用卡向
    特約商店刷卡消費，並於特約商店店員交付之信用卡簽帳單
    上偽簽「柯平文」簽名後，再交予店員處理之行為，足以使
    「柯平文」受有被索討簽帳款之損害，使國泰世華銀行受有
    可能無法索償代墊款項之損害，使特約商店受有可能無法請
    領簽帳款之損害甚明。是核被告甲○○就犯罪事實一、(一)所
    為係犯刑法第二百零一條之一第二項之行使偽造信用卡罪、
    同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（行使
    偽造信用卡背面簽名欄偽造簽名之偽造私文書、行使偽造簽
    帳單部分）、同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪；就
    犯罪事實一、(二)所為係犯刑法第二百零一條之一第二項之行
    使偽造信用卡罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪（行使偽造信用卡背面簽名欄偽造簽名之偽造私
    文書）、同法第三百三十九條第三項之詐欺取財未遂罪。本
    件公訴人對被告行使偽造私文書部分犯行，起訴書雖漏載起
    訴法條，惟按被告所犯之法條，起訴書中雖應記載，但法條
    之記載，究非起訴之絕對必要條件，若被告觸犯兩罪名，起
    訴書中已載明其犯罪事實而僅記載一個罪名之法條，其他一
    罪雖未記載法條，亦應認為業經起訴，最高法院九十七年度
    臺上字第四九五○號判決意旨參照。經查，本件被告於偽造
    信用卡背面簽名欄及於信用卡簽帳單上分別偽造「柯平文」
    之簽名各一枚之事實，已於起訴事實欄載明，且經本院於審
    理時諭知，有卷附審判筆錄可參（本院九十七年度訴字第五
    ○九八號卷，第六十二頁），故起訴書之「證據並所犯法條
    」欄，雖漏未論及被告此部分犯行另觸犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪，揆諸前揭判決意旨之說
    明，本院仍應予以審究。被告意圖供行使之用而「收受」偽
    造之信用卡，進而行使，其「收受」之低度行為應為行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告與真實姓名不詳自稱「阿
    俊」之成年男子共同偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽
    造私文書之部分行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告行使偽造信用卡時，其上之電磁紀錄
    ，在信用卡交易之過程，係特約商店與信用卡處理中心藉由
    電腦之連線處理，用以核對該信用卡之有效性及持卡人之同
    一性所用，所侵害之法益為特約商店與信用卡處理中心；而
    於信用卡背面偽造他人名義並於簽名欄簽名，所侵害之法益
    則為該被偽造簽名者之私人法益，則被告以同一行使偽造信
    用卡之行為，而侵害數法益，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條，從一重處斷。被告甲○○所為犯罪事實一、(一)、(二)
    之行為，均係以一刷卡詐欺行為同時觸犯行使偽造信用卡、
    行使偽造私文書及欺取財既遂（犯罪事實一、(二)為未遂）之
    數罪名，為想像競合犯，均應依刑法第五十五條之規定，從
    一重之行使偽造信用卡罪論處。被告所為犯罪事實一、(一)、
    (二)之行為時間、地點、盜刷購買內容不同，各舉動具獨立性
    ，為數行為，應予分論併罰。被告與真實姓名不詳自稱「阿
    俊」之成年男子間就上開行使偽造信用卡、偽造私文書、詐
    欺取財罪部分，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
四、爰審酌信用卡乃現代社會普遍而重要之交易工具，並有促進
    經濟、市場之功效，其運作之良窳則端賴社會之信任，被告
    取得偽造信用卡後冒名持用，已相當程度造成此項信任之破
    壞，妨礙金融交易秩序，惟念及其犯罪後尚能坦承不諱，已
    知悔悟，並衡酌其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害及
    所詐得之ＧＵＣＣＩ背包業已返還被害人，另國泰世華銀行
    則以該偽造之信用卡，依其上所載卡號其發卡銀行應係南非
    ＡＢＳＡ銀行，故國泰世華銀行並無實際盜刷之損失，而無
    須與被告調解，有國泰世華銀行提出之陳報狀及所附南非Ａ
    ＢＳＡ銀行信用卡資料附卷可參（見本院卷，第五二至五六
    頁），又被告業已依本院之諭知支付臺中市觀護協會六萬元
    ，有國泰世華銀行匯出匯款回條影本二張附卷可憑（見本院
    卷，第四七至四八頁）等一切情狀，分別從輕量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、扣案之偽造國泰世華銀行信用卡一張（背面偽造之「柯平文
    」署押，因信用卡已沒收，無須再諭知沒收），雖經剪碎而
    破裂然尚未滅失，依刑法第二百零五條規定，不問屬於犯人
    與否，應依法併予宣告沒收之。又被告於新光三越信用卡簽
    帳單持卡人簽名欄偽造「柯平文」之簽名，為偽造之署押，
    雖未據扣案，惟並無證據證明業已滅失，依刑法第二百十九
    條規定，不問屬於犯人與否，應依法併予宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百零一條
    之一第二項、二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第
    一項、第三項、第五十五條、第五十一條第五款、第二百零
    五條、第二百十九條、第四十一條第一項前段、第二項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第201條之1
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處1年
以上7年以下有期徒刑，得併科3萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處5年以下有期徒刑，得併科3萬元以下
罰金。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
