【裁判字號】    98,中簡,2099
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2099號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13557號），本院判決如下：
    主  文
甲○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹
零玖柒公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「 (驗餘淨重0.1097公
    克)」、「嗣於同日下午6時10分許」，應分別補充、更正為
    「（驗餘淨重0.1097公克，含外包裝袋1個）」、「嗣於同
    日下午5時55分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、又前開扣案海洛因毒品之外包裝袋1個與其上海洛因毒品殘
    渣無從析離，應視同海洛因毒品整體，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
