【裁判字號】    98,交聲,1790
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1790號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人
即異議人    甲○○原名陳維恩.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所98年4月17日所為之處分（中監違字第裁00-
000000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人陳維恩（已改名為甲○
    ○）所有S9-2641號自小客車，於民國97年9月15日因「該車
    不依限期於97年8月6日參加定期檢驗」違規，經本所依違反
    道路交通管理處罰條例第17條第1 項逕行舉發，異議人未於
    期限內到案申訴，本所於98年4 月17日裁處罰鍰新臺幣1400
    元並註銷牌照，罰鍰限於98年5月7 日前繳納，牌照自98年4
    月17日起註銷；逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。異議人
    謂「因風災淹水，車子泡水，導致無法參加97年8 月份車檢
    定期檢驗」云云，惟異議人自93年3月8日登記成為S9- 2641
    號車汽車所有人起，每年均確實按指定日期（1年2次）將車
    輛駛往公路監理機關檢驗場所或指定地點接受檢驗，足資證
    明異議人並非不知車輛檢驗規定中本案謹依警方舉發之違規
    事證暨覆函裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：因風災淹水，車子泡水，導致無法參加
    98年8月份車檢定期檢驗等語。
三、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。但汽
    車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者
    ，其期間自鑑定終結之日起算，道路交通管理處罰條例第90
    條第1 項定有明文，又行為人有本條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：4 、逕行舉發者，應按已查明
    之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通
    知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被
    通知人，道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條
    第1項第2款亦有明文。是交通違規行為，自行為終了之日起
    ，逾3 個月即不得舉發，而舉發手續是否完成，則以舉發之
    意思表示送達於受處分人為要件。
四、按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行
    政程序法第72條第1項前段定有明文。本件異議人所有之S9-
    2641號自小客車不依限期於97年8月6日參加定期檢驗，經交
    通部公路總局臺中區監理所於97年9 月15日開單舉發，並將
    該舉發違反道路交通管理事件通知單郵寄至台中市○區○○
    街45號，因無人收受而於97年9 月22日寄存在台中漢口路郵
    局之事實，有該所中監車字第607033225 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單及送達證書等影本在卷可稽。惟異議人自
    95年12月11日起即將戶籍由台中市○區○○街45號，遷移至
    台中縣潭子鄉○○街147巷2號至今，有其個人基本資料查詢
    結果、遷徙紀錄資料查詢結果在卷可憑，是上開舉發通知單
    並未合法送達於異議人，舉發手續並未完成，因異議人未依
    限期於97年8月6日參加定期檢驗，於97年9 月15日遭舉發之
    違規行為，自該違規行為成立之日起算，顯已逾3 個月，原
    處分機關於98年4 月17日就異議人上開違規事實所為之裁決
    ，即有未合。是本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並諭
    知異議人不罰，以資適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
