【裁判字號】    98,中簡上,617
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第617號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    生前住高雄.
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院臺中
簡易庭98年度中簡字第673號中華民國98年4月30日第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑書案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度
毒偵字第228號），提起上訴，本院管轄合議庭逕改依通常程序
為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前於民國九十一年
    間，因施用毒品案件，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑及強制戒治。簡易判決處刑部分，經臺灣高
    雄地方法院以九十一年度簡字第五二五號判處有期徒刑五月
    確定，業於九十三年七月十八日執行完畢；至強制戒治部分
    ，則於九十二年十月八日交付保護管束期滿未經撤銷，視為
    業經執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十七年七月二日晚間八時許，在其位
    於高雄縣林園鄉西溪村西溪一七六巷六號之住處，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。因認被告甲○○涉有毒品危害防
    制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。本件被告甲○○提起上訴後，已於九十八年六月二
    十日死亡，有個人基本資料查詢結果乙份附卷可稽。依前揭
    法律規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。又檢察官
    聲請簡易處刑之案件，法院於審理後，認應為不受理判決之
    諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二
    條、第四百五十一條之一第四項但書第三款定有明文，是本
    院自應將原判決撤銷，改依通常程序為第一審諭知公訴不受
    理之判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項但書第三款、第
三百六十九條第一項前段、第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  陳  葳
                                    法  官  黃炫中
上為正本係照原本作成。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
