【裁判字號】    98,司促,26806
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第26806號
債  權  人  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上債權人聲請對於債務人上城社區管理委員會發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人上城社區管理委員會法定代理人為乙○○之證明，
      如有誤載，請更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
