【裁判字號】    98,簡,581
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第581號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第四
二一五號），因被告自白犯罪，本院認為適宜以簡易判決處刑，
經裁定適用簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，共四罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄最末行
    「嗣警至上開資源回收場查贓，始循線查獲上情。」，應更
    正為「嗣經臺中縣警察局霧峰分局內新派出所警員程清智於
    民國九十八年一月十七日通知被告至派出所說明時，甲○○
    於職司犯罪偵查之公務員尚未發覺前，主動向警員程清智供
    出上開四次行竊經過，並接受裁判，警方始依自首，循線查
    悉上情。」，及證據應補充「證人即警員程清智於本院審理
    時之證述」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載，並據被
    告甲○○於本院訊問時為有罪之自白。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
