【裁判字號】    97,訴,681
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第681號
上訴人即原告    乙○
被上訴人即被告  甲○○
                        巷50號
上列當事人間拆屋還地事件，上訴人對於民國98年6月3日本院第
一審判決提起第二審上訴。查本件上訴標的價額經核定為新臺幣
 (下同) 498,190元，應徵第二審裁判費8,100元，此費用未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後 5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本院關於訴訟標的價額之核定應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
