【裁判字號】    98,中簡,2027
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第2027號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一一七五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○損壞他人之車輛前方擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告雖於警詢時坦承犯行，但衡之年輕力壯，卻恣意
    以磚塊打破被害人車窗，顯示其漠視他人財產法益及被害人
    與被告之關係為兄妹、損害情節，及迄今亦未與被害人和解
    ，犯後態度難認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖春玉
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
