【裁判字號】    98,中簡,1760
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9816號），本院判決如下：
    主      文
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第1 行「乙○
    ○」後加「係瘖啞人，」，於第5 行「不詳之人」後加「，
    以不詳方法」，及將第3 、8 行、證據並所犯法條欄第1 行
    「林信聰」均更正為「甲○○」，暨將證據並所犯法條欄第
    6 行「1 紙」更正為「2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充說明被告乙○○係瘖
    啞人，自幼喪失聽力，無法發展正常之語言溝通，其於警詢
    、偵訊及本院訊問時，僅能經由專業手語人士以手語交談之
    方式應訊，確屬瘖啞人無訛，有中華民國身心障礙殘障手冊
    影本1 紙、警詢筆錄、偵訊筆錄及本院訊問筆錄各1 份在卷
    可稽，爰依刑法第20條規定，減輕其刑。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。經此教訓，應知惕勵，信無再犯之虞，
    因認被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第4 款、第20條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
