【裁判字號】    98,中交簡上,442
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         98年度中交簡上字第442號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國98年3月27日
98年度中交簡字第401號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第616號），提起上訴，本院管轄第二審合
議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書及本院第一審刑事簡易判決書
    之記載（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴略以：告訴人本件車禍要伊賠償新
    台幣8萬元，非其能力所能負擔，且其有意和解，此外，並
    未提出其他有利之辯解及證據，其上訴為無理由，應予駁回
    。
三、惟上訴人即被告未曾因故意犯罪受有刑徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其因一時過
    失，致罹刑章，且於本院審理中已與告訴人丙○○當庭以四
    萬元和解，賠償告訴人丙○○之損害，此有審判筆錄在卷可
    稽，本院綜合審酌上情，認上訴人即被告經此偵審及論罪科
    刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定宣告
    緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
，第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
