【裁判字號】    98,重國,4
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度重國字第4號
原      告  賴振淵祭祀公業管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  臺中市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起國家賠償訴訟，未依前述規定繳納裁判
    費，經本院於民國（下同）98年5月27日裁定命原告於收受
    裁定5日內補繳第一審裁判費新臺幣846,856元，而該裁定已
    於98年6月3日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
