【裁判字號】    98,司催,793
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司催字第793號
聲  請  人  裕豐國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以: 聲請人查封第三人張耀察股東所有之股
    票，經臺灣板橋地方法院95年度執全字第4585號案件受理，
    於民國95年8月31日查封張耀察所有之600張股票後，復於96
    年1月17日交由聲請人保管。聲請人受託保管上開股票迄今
    已有3年之久，因公司資料龐雜，已無法尋得上開股票，依
    民事訴訟法第541條規定聲請公示催告等語。
二、按無記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為
    公示催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利
    之人為公示催告之聲請。民事訴訟法第558條定有明文。
三、查，本院依職權調閱上開卷證審查，臺灣板橋地方法院交付
    予聲請人保管之股票為記名股票（股東張耀察），本件聲請
    人既陳明僅為記名股票之保管人，則其縱有保管、占有之權
    限，仍無從享有證券上之權利，易言之，得本於上開股票行
    使權利之人應為股東。揆諸上揭規定，得聲請掛失、公示催
    告及除權判決者，厥為股東。本件聲請人裕豐國際科技股份
    有限公司僅系保管人而非附件所示證券之權利人，其聲請於
    法不合，應予駁回。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
