【裁判字號】    98,消債更,356
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度消債更字第356號
聲  請  人  乙○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  中租迪和股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬
    元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請
    更生，消費者債務清理條例第四十二條第一項定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第八條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共
    同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產云云。惟查債務人無擔保或無優先權之債務
    總額已逾新臺幣一千二百萬元等情，業經債權人三信商業銀行
    股份有限公司陳明在卷，是本件債務人聲請更生，既不符合消
    費者債務清理條例第四十二條第一項所定要件，且上開欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
