【裁判字號】    98,重上,82
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度重上字第82號
反訴原告  乙○○
反訴原告與反訴被告民安瓦斯實業股份有限公司間請求返還不當
得利事件（本院97年度重上字第 103號），反訴原告提起反訴，
並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加反訴駁回。
追加反訴之訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第25
    9條定有明文。本件反訴原告於民國98年5月25日以「甲○○
    法官明知反訴原告於98年 3月30日前後陳報鈞院就本案無管
    轄權，仍實體進行，即涉有期待被上訴人揚言花2000萬元擺
    平官司之賄款，而與被上訴人淪為共犯之關係。既為共犯依
    例變字第 1號判例，上訴人列共犯甲○○法官為追加被告即
    非無據」云云，追加訴外人甲○○為反訴被告。查本件本訴
    部分之原告係被上訴人民安瓦斯實業股份有限公司（以下簡
    稱民安公司），並非甲○○；且民安公司係法人，殊難想像
    法人如何與自然人甲○○法官間成立賄賂之「淪為共犯之關
    係」。又反訴原告乙○○係以反訴被告民安公司「侵害其著
    作權及專利權」為由，提起損害賠償之反訴；則縱使反訴被
    告民安瓦斯實業股份有限公司與追加被告甲○○間係「賄賂
    」之共犯關係，對於追加原告而言，如何成立連帶賠償關係
    ﹖再者，縱係連帶賠償關係，亦與「訴訟標的必須合一確定
    之人」之要件不符，是反訴原告追加翁方靜維被告部分，自
    無從准許，應予駁回。
二、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
