【裁判字號】    97,上易,957
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度上易字第957號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告詐欺案件，本院於中華民國97年11月13日所宣
示之判決，發現有應更正部分，本院裁定如左：
      主  文
本院於中華民國97年11月13日所為之97年度上易字第957號刑事
判決原本及正本，當事人欄中關於被告甲○○之出生年月日原載
為「62年3月7日」應更正為「62年3月1日」。
      理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本上開當事人欄中關於被告甲○○有如主
    文所示之誤寫，係屬顯然錯誤，依前揭意旨，爰更正如主所
    示。
中      華      民      國    98    年   6   月  23   日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中      華      民      國    98    年   6   月  23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
