【裁判字號】    98,聲減,131
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因重傷害未遂罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯重傷害未遂罪，減為有期徒刑參年。
    理  由
一、查，受刑人甲○○因於民國（下同）94年10月 7日犯重傷害
    未遂罪，經本院以95年度上訴字第2016、2358號判處有期徒
    刑陸年，嗣提起上訴後，經最高法院以98年度台上字第1660
    號駁回上訴確定在案（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢察署
    94年度偵字第9204號、95年度少年偵字第4號)。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
