【裁判字號】    98,上,92
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            98年度上字第92號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  楊盤江律師
被 上訴 人  財團法人私立臺中市百齡社會福利事業管理會
兼  法  定
代  理  人  乙○○
共      同
訴訟代理人  陳光龍律師
上列當事人間請求確認董事會決議無效事件，上訴人對於民國九
十七年十二月二十四日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十七年
度訴字第二０一五號），提起上訴，本院於九十八年六月九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)訴外人即被上訴人財團法人私立臺中市百齡社會福利事業
      管理會（下稱百齡社福會）原董事長陳富雄，於民國九十
      七年四月二十九日，發函通知各董事及臺中市政府社會處
      ，訂於同年五月十一日上午十時，召開第十一屆理事會九
      十七年第二次會議（下稱系爭董事會），審議九十六年度
      決算書，經臺中市政府同意備查。惟開會當日並未審議九
      十六年度決算書，卻以臨時動議方式要求陳富雄辭職，另
      推薦被上訴人乙○○接任董事長，均經決議通過，嗣將該
      會議紀錄送臺中市政府核備，經以臨時動議之決議，是針
      對要求陳富雄辭職表決通過，然陳富雄本人並未辭職，因
      此乙○○接任董事長案應無效，請提出說明並檢附相關資
      料（如辭董事長一職之辭職書）而退回上開會議紀錄。其
      後乙○○以董事長身分於同年六月三日，檢附陳富雄之辭
      職書及新任董事長任職同意書暨重新制作之會議紀錄再送
      臺中市政府，並經同意備查。
    (二)辭職書所載陳富雄於九十七年五月十二日辭去百齡社福會
      董事長一職，則其於同年月十一日補聘上訴人丙○○為該
      會董事，自屬有效。依百齡社福會捐助章程第五、七條規
      定，該會董事由董事長聘任，董事長則由董事互推，伊均
      為百齡社福會之董事，於確認推選乙○○擔任董事長之決
      議無效，及確認被上訴人間董事長之委任關係不存在後，
      即有互推董事長之權利，且有被推選為董事長之資格，自
      有法律上之利害關係而得提起本件確認訴訟。
    (三)乙○○自系爭董事會後，即以董事長自居，並行使董事長
      之職權，惟依前開捐助章程第五、七條及臺中市政府對現
      行基金會監督輔導所規範之捐助章程範例（下稱章程範例
      ）第十四條第二項第四款、第三項規定，關於基金會董事
      長之選聘乃重要事項，應記載於召開事由中，於會議前十
      四日通知，不得以臨時動議方式提出，違反者，董事會之
      決議應屬無效。是百齡社福會於系爭董事會以臨時動議方
      式決議通過乙○○為董事長，有違上揭規定，即屬無效。
      縱認有效，然臺中市政府於九十七年五月三十日已發函表
      示因陳富雄未辭職，乙○○接任董事長應無效，卻因乙○
      ○代表該會於事後補提辭職書而同意備查，於法不合。其
      次，民法第五十六條第一項雖係針對撤銷社團總會決議之
      規定，與百齡社福會係財團法人不同，惟社團總會係社團
      之最高意思決定機關，百齡社福會之董事會亦係該會之最
      高意思決定機關，即依捐助章程第八條基金及其他一切財
      產由董事會保管運用之規定，如其召集程序或決議方法有
      違反法令章程，即有瑕疵，應有救濟途徑，伊自得類推適
      用民法第五十六條第一項規定，訴請撤銷。
    (四)前揭決議既因無效或被撤銷而不存在，則被上訴人間董事
      長之委任關係即不存在等情。爰為先位聲明，求為：確
      認百齡社福會於九十七年五月十一日推選乙○○為董事長
      之決議無效。確認被上訴人間董事長之委任關係不存在
      之判決。備位聲明，求為：百齡社福會於九十七年五月
      十一日推選乙○○為董事長之決議應予撤銷。確認被上
      訴人間董事長之委任關係不存在之判決（未繫屬本院者，
      不予贅論）。
二、被上訴人則以：
    (一)百齡社福會由各董事互推一人為董事長，形式不拘，並未
      規定互推董事長不得以臨時動議方式為之。系爭董事會各
      董事互推乙○○為董事長，經呈報臺中市政府同意核備，
      且辦妥法人登記，縱該董事會之召集程序有瑕疵，仍不影
      響乙○○之董事長身分。
    (二)陳富雄於系爭董事會中，對其他在場董事辭去百齡社福會
      董事長一職，仍保留董事之職，並於翌日補具辭職書，該
      辭職之意思表示於九十七年五月十一日已到達百齡社福會
      ，即發生效力，其於嗣後之會議中推薦丙○○為百齡社福
      會之董事，即違反捐助章程第五條之規定，應屬無效。丙
      ○○既非百齡社福會之董事，亦非利害關係人，自不得提
      起本件訴訟。
    (三)按民法第六十四條規定財團董事，有違反捐助章程之行為
      時，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，宣
      告其行為為無效。準此以觀，財團董事會議違反其捐助章
      程之規定，改選董事及董事長，而對之提起宣告該董事行
      為無效之訴者，自應以為改選行為之董事為被告。本件上
      訴人未以改選行為之董事為被告，於法不合。
    (四)民法第五十六條關於社團總會決議之撤銷與無效之規定，
      並無適用於財團法人之餘地等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上開廢棄部分：
        (1)先位聲明：
          (甲)確認百齡社福會於九十七年五月十一日推選乙○○
            為董事長之決議無效。
          (乙)確認被上訴人間董事長之委任關係不存在。
        (2)備位聲明：
          (甲)百齡社福會於九十七年五月十一日推選乙○○為董
            事長之決議應予撤銷。
          (乙)確認被上訴人間董事長之委任關係不存在。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)百齡社福會之原董事長陳富雄於九十七年四月二十九日，
      發函各董事及臺中市政府社會處召開系爭董事會，審議九
      十六年度決算書，經臺中市政府同意備查。惟開會當天，
      上訴人甲○○及另一位董事程儀賢未到會，且當日並未審
      議九十六年度決算書，訴外人陳敏聰即以臨時動議之方式
      要求陳富雄辭職，經決議通過，嗣後因董事劉威廷、陳星
      華聲明辭職，經與會董事決議自九十七年五月十二日起生
      效。另陳富雄先推薦丙○○、訴外人陳炳復接任董事，後
      又推薦乙○○接任董事長，均經與會董事先後決議通過。
    (二)系爭董事會之會議紀錄，經送臺中市政府核備，該府以臨
      時動議一案之決議是針對陳富雄辭職表決通過，然陳富雄
      並未辭職，因此乙○○接任董事長案應無效，請提出說明
      並檢附相關資料（如辭董事長一職之辭職書）而退回該會
      議紀錄。嗣湯沐廷以董事長身分於九十七年六月三日檢附
      陳富雄之辭職書及乙○○願任董事長同意書暨重新制作之
      系爭董事會會議紀錄，經臺中市政府同意備查。
五、得心證之理由：
    (一)按關於勞務給付之契約，不屬於法律所定其他契約之種類
      者，適用關於委任之規定。當事人之任何一方得隨時終止
      委任契約。民法第五百二十九條、第五百四十九條第一項
      分別定有明文。又董事之選定行為，與被選定人擔當董事
      地位之行為，原屬二事，被選定人不因選定行為而當然負
      有擔當董事地位之義務，即須由法人向被選定人為要約，
      俟其承諾，因雙方意思表示之合致而成立契約，始發生被
      選定人擔當董事地位之權利義務。該項契約，其性質乃與
      委任契約類似，可謂係法人與董事間之類似委任契約之一
      種無名契約，前開民法關於委任之規定，自得適用於董事
      與法人間之關係。故董事終止類似委任契約關係之意思表
      示，應向法人為之，董事袛要單方向法人為終止之意思表
      示，即發生效力，董事與法人間之類似委任關係自歸於消
      滅，其董事資格當然喪失，不以獲得法人之同意為必要，
      亦不須經過法人之董事長或董事會批准。同理，董事間所
      互選對外代表法人之董事長，其與法人間亦類似委任契約
      關係，而此一契約關係存在於法人與董事長之間，故董事
      長終止類似委任契約關係之意思表示，應向法人為之，董
      事長袛要單方向法人為終止之意思表示即發生效力，董事
      長與法人間之類似委任關係自歸於消滅，其董事長資格當
      然喪失，不以獲得法人之同意為必要，亦不須經過董事會
      批准，更不論其是否在合法董事會議中為之與否。經查：
      依乙○○以百齡社福會董事長身分，於九十七年六月三
        日檢送臺中市政府系爭董事會之會議議紀錄記載：「九
        、臨時動議：(1)陳敏聰董事提出對陳富雄董事長職務不
        適任，要求陳富雄董事長辭職。附議者：劉威廷、乙○
        ○。決議：出席董事全數通過。(2)劉威廷董事與陳星華
        董事，分別提出辭退董事之職務，自九十七年五月十二
        日生效。決議：經出席董事乙○○、陳富雄當面提出慰
        留，劉威廷、陳星華二位董事辭意已決，故予尊重二位
        之意。經出席董事全數表決同意該二位董事之辭職。(3)
        提案人陳富雄：(甲)推薦陳炳復與丙○○兩位先生，接任
        董事乙職。附議者：陳敏聰。決議：出席董事全數通過
        。(乙)推薦乙○○董事新接任董事長職務。推薦丙○○先
        生新接任執行長職務。附議者：陳敏聰。決議：出席董
        事全數通過」，有該會議紀錄在卷可稽（原審卷第十六
        頁）。
      由上開會議紀錄記載可知，系爭董事會臨時動議之第一
        項決議，雖係針對要求陳富雄辭去董事長一職而表決通
        過，然系爭董事會係由董事長陳富雄召開，關於要求陳
        富雄辭去董事長一職及由陳富雄提案推薦乙○○新接任
        董事長職務等提案，均經出席董事全數通過，即陳富雄
        亦同意各該提案內容，至為灼然。稽諸上訴人於審理中
        僅就百齡社福會能否以臨時動議之方式推選董事長加以
        爭執，但就被上訴人抗辯陳富雄於系爭董事會之程序進
        行中，曾向百齡社福會表達同意辭去董事長一職，並未
        加爭執（原審卷第三四、三七、四七頁），且卷附辭職
        書亦載明陳富雄僅辭去百齡社福會董事長一職，並保留
        董事之職務等節（原審卷第二七頁），顯然陳富雄於系
        爭董事會之程序進行中，確曾向百齡社福會表達同意辭
        去董事長一職，要可認定。
      陳富雄既於系爭董事會中，對其他在場董事辭去百齡社
        福會董事長之職（仍保留董事之職），並於其後提出辭
        職書，該辭任意思於九十七年五月十一日已到達百齡社
        福會，揆諸上揭說明，即發生辭任董事長之效力，不必
        經百齡社福會之批准，不待贅論。至卷附辭職書固記載
        陳富雄係自同年月十二日起，始辭去百齡社福會董事長
        一職，與事實不符，尚難憑採。
      又百齡社福會設董事七人，由董事長聘任，董事互推一
        人為董事長綜理會務，對外代表法人，觀諸百齡社福會
        捐助章程第五、七條之規定自明（原審卷第二十頁）。
        足見百齡社福會各董事互推一人為董事長，形式不拘，
        即捐助章程並未規定互推董事長不得以臨時動議方式為
        之。且系爭董事會各董事互推乙○○為董事長，業經呈
        報臺中市政府同意核備，且辦妥法人登記，有法人登記
        證書、臺中市政府函在卷可參（原審卷第九、十七頁）
        。至章程範例第十四條第二項第四款、第三項固規定關
        於基金會董事長之選聘乃重要事項，應記載於召開事由
        中，於會議前十四日通知各董事（原審卷第二五頁），
        但百齡社福會之捐助章程並未為相同之規範，自不受其
        拘束。是上訴人引用前開章程範例抗辯百齡社福會董事
        互推董事長，不得以臨時動議方式提出，否則，其決議
        應屬無效，尚難憑採，不言可喻。
      綜上所陳，足認系爭董事會以臨時動議之方式，於陳富
        雄同意辭任董事長一職後，即推舉乙○○新接任董事長
        ，並無違反捐助章程之情事，則上訴人先位請求確認百
        齡社福會於九十七年五月十一日推選乙○○為董事長之
        決議無效，並確認被上訴人間董事長之委任關係不存在
        ，即屬無據，應予駁回。
    (二)另財團董事，有違反捐助章程之行為時，法院得因主管機
      關、檢察官或利害關係人之聲請，宣告其行為為無效，民
      法第六十四條雖定有明文，惟未經法院以形成判決宣告董
      事行為無效前，該董事選任行為仍屬有效存在。查：
      陳富雄於系爭董事會遴聘丙○○為百齡社福會董事時，
        依上說明，既已喪失百齡社福會董事長職務，則其推薦
        丙○○接任董事乙職，並由系爭董事會決議通過，雖與
        捐助章程有違，然依上說明，在未經法院以形成判決宣
        告無效前，尚難遽認丙○○非百齡社福會之董事。則丙
        ○○以百齡社福會董事之身分提起本件訴訟，有法律上
        之利害關係，其當事人之資格並無欠缺，要屬當然。
      被上訴人抗辯丙○○既非百齡社福會之董事，亦非利害
        關係人，自不得提起本件訴訟云云，委無足取。至臺灣
        臺中地方法院九十八年度訴字第二一三號民事判決，雖
        認定陳富雄係於推薦丙○○為董事後，再推薦乙○○為
        新任董事長時，始辭去董事長之職務云云，係屬個案之
        判斷，本院並不受其拘束，附此敘明。
    (三)總會之召集程序或決議方法，違反法令或章程時，社員得
      於決議後三個月內請求法院撤銷其決議。但出席社員，對
      召集程序或決議方法，未當場表示異議者，不在此限。總
      會決議之內容違反法令或章程者，無效。民法第五十六條
      固著有明文。但財團法人，係以財產之集合為基礎之他律
      法人，與社團法人，係以人之集合基礎之自律法人，設有
      總會、會員大會等意思機關者，自有不同。故民法第五十
      六條關於社團總會決議之撤銷與無效之規定，即無適用於
      財團法人之餘地。本件上訴人主張百齡社福會關於系爭董
      事會之召集程序或決議方法有違反法令章程，伊得類推適
      用民法第五十六條第一項規定，訴請撤銷，尚有未合。故
      上訴人備位請求百齡社福會於九十七年五月十一日推選乙
      ○○為董事長之決議應予撤銷，及確認被上訴人間董事長
      之委任關係不存在，即屬無稽，尚難准許。
    (四)綜上所述，本件乙○○受選任為百齡社福會之董事長，其
      決選程序並無瑕疵，亦無違反捐助章程之情事，則上訴人
      先位聲明，求為：確認百齡社福會於九十七年五月十一
      日推選乙○○為董事長之決議無效。確認被上訴人間董
      事長之委任關係不存在。備位聲明，求為：確認百齡社
      福會於九十七年五月十一日推選乙○○為董事長之決議應
      予撤銷。確認被上訴人間董事長之委任關係不存在，均
      為無理由，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，其理由
      與本院之認定，雖有不同，但其結果並無二致，仍應認上
      訴人之上訴為無理由，予以駁回。上訴意旨指摘原判決不
      當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
