【裁判字號】    98,再抗,17
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第17號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  乙○○○
            丙○○
再審聲請人與再審相對人間確定執行費用額事件，依民事訴訟法
第77條之17規定，應徵裁判費新台幣一千元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再
審聲請人於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
