【裁判字號】    97,上易,1710
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1710號
上  訴  人
即  被  告  己○○
                      號
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字
第714號中華民國97年6月10日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度調偵字第118號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○無罪。
    理  由
一、本件檢察官聲請簡易判決處行書意旨略以：己○○係位於彰
    化縣福興鄉○○村○○鄰○○路○段720號鐵皮房屋之屋主，
    其並將部份範圍出租供丁○○所經營之「英旗帆布有限公司
    」使用，住家（包括客廳、臥房、神明廳、空室及走道等隔
    間）部分仍保留予自己使用。而己○○就其所支配之神明廳
    電燈設備，本負有管理維修之義務，以避免因電線短路而引
    發火災，且依當時情形，亦無不能注意之情事，詎竟疏未注
    意及此，以致該神明廳西面中間側板附近電源線，於民國96
    年10月20日17時45分許，因短路起火燃燒而燒毀該處鐵皮房
    屋（住宅部份現未供人居住，工廠部分因假日亦無人看守）
    ，並進而延燒至戊○○所有、坐落於該屋南面之現供人使用
    之住宅，嗣經彰化縣消防局鹿港分隊到場撲救，因認其涉犯
    刑法第173條第2項之失火燒毀現供人使用之建築物罪。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪
    行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之
    認定，始得採為斷罪之資料；且如未能發現相當確實證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    之基礎；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採為不利被
    告之認定（最高法院四十五年台上字第一二○六號判例、五
    十二年台上字第一三○○號判例、七十六年台上字第四九八
    六號判例、八十四年度台上字第五三六八號判決參照）。另
    刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布
    ，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知。
三、訊據被告己○○固不否認，其為位於彰化縣福興鄉○○路○
    段720號房屋之實際使用管理人，且將前揭建物廠房部分出
    租與證人丁○○使用，並於前開時間因失火而被燒燬或受有
    上開損害等情事，惟矢口否認有何失火燒燬上開現供人使用
    之建築物之過失犯行，並辯稱：其將位於彰化縣福興鄉○○
    路○段720號之房屋建築物廠房出租與證人丁○○支配使用
    ，伊北側二樓鐵皮屋僅於神明廳供奉神明，其他房間自其父
    親多年前過世、及其母親長年臥病住院三年餘而未使用。且
    起火點並非自該住宅房屋內供奉神明廳西側木板隔間中空處
    引燃火勢，而係在前揭門牌號碼位於北面中段2層樓住宅與
    東側廠房建築物間之廠房牆壁處開始延燒等語。然查：
（一）本案災後雖經彰化縣消防局於96年10月20日至96年10月23
      日止先後4次派員勘查結果：1.關於起火戶研判，本案現
      場彰化縣福興鄉○○路○段720號房屋受燒，並延燒波及
      至南面即彰化縣福興鄉○○路○段29之2號房屋，依據現
      場南面即彰化縣福興鄉○○路○段29之2號房屋北面門窗
      受延燒，牆面東側剝落，東面房間內部門窗受延燒牆面受
      燻，西面廚房內部門窗受延燒牆面受燻為延燒戶，故研判
      彰化縣福興鄉○○路○段720號為起火戶。2.又關於起火
      處研判，火災現場北面西側鐵皮屋受燒均已燒塌，東側
      廠房未見火光，火災當時吹強勁西北風，現場救災人員搶
      救狀況顯示火勢由北面中段鐵皮屋內部向南面工廠內部擴
      大延燒；火災現場入口南面磚造平房，西側完好未受延
      燒，東面受燒嚴重，屋樑部分燒失，並且延燒南面住宅牆
      面及窗戶，廠房西面外牆南側受燒泛白牆面剝落，北側受
      燒較為輕微，北面鐵皮建築物、受燒變色變形，呈現出南
      側較北側嚴重之狀況，顯示火勢由鐵皮屋向南面工廠西南
      角，木材裝潢隔間辦公室延燒，再由辦公室向南面平房擴
      大延燒；現場北面西側及東側為磚造建物，中段為2層
      樓鐵皮建築物，內部使用木板裝潢隔間，鐵皮建物明顯受
      燒變形塌陷北面鐵皮浪板東側漆面尚為完好，西側受燒變
      色變形嚴重，西側漆面尚為完好，東側受燒變色變形嚴重
      ，東西兩側西面尚為完好，中段於南面廠房第一柱子至第
      三柱子之間鐵皮浪板受燒變色變形嚴重，現場北面東側廠
      房外部，未有明顯受燒狀況，顯示火勢由鐵皮屋神明廳向
      四周擴大延燒；現場南面工廠內部西側屋頂橫樑明顯受
      燒變色，位於西南角一樓辦公室、二樓休息室之木板裝潢
      隔間受燒嚴重，牆面亦嚴重剝落，西側成品及機具受燒嚴
      重，東側僅天花板受煙燻下部物品及機具完好未受燒，西
      側牆面嚴重剝落，位於第二格天花板鐵架橫樑受燒變色變
      形嚴重，現場西側屋頂橫樑明顯受燒變色變形，東側則完
      好天花板受燻，北面之紡織機具北側及上部受燒變色下部
      受煙燻，顯示火勢由廠房第二格由北面往南面延燒，並由
      工廠內向西面平房擴大延燒，再延燒到南面住宅；現場
      北面鐵皮屋受燒嚴重變色變形，且呈現西面較東面嚴重之
      情狀，相鄰之工廠柱子受燒北側比南側嚴重，並且西側柱
      子受燒剝落較東側嚴重，東側內部存放之紙卷上部受燒下
      部完好，呈現出西面較東面嚴重之情狀，鐵皮屋中段受燒
      嚴重變色變形，致使與其相鄰之工廠柱子受燒嚴重，第二
      、三根柱子受燒牆面剝落最為嚴重，其他柱子則較為輕微
      ，鐵皮屋中段至東側受燒後嚴重塌陷無法徒手清理復原，
      需動用大型機具進行拆除清理，現場尚未清理復原前狀況
      ，鐵皮浪板西側受燒變色變形較東側嚴重，鐵皮屋與工廠
      第二支柱子嚴重受燒剝落其他柱子受燒變色變形則較為輕
      微，一樓神明廳北側浪板受燒嚴重變色變形，東側浪板受
      燒變色變形則較為輕微，神明廳西側臥房受燒變色嚴重變
      形，西側鐵皮浪板側板受燒變色變形輕微，顯示火勢由神
      明廳向四周擴大延燒；現場鐵皮屋一樓神明廳受燒後，
      尚未清理前狀況，僅行逐層清理挖掘復原工作，神明桌西
      南角桌角受燒燒失最為嚴重，神明廳大門東側鋁門受燒尚
      未清理前狀況，經逐層清理，東側鋁門受燒呈現出東向西
      斜之情狀，神明廳西側中段位置受燒最為嚴重底部裝潢橫
      條受燒燒失也最為嚴重，並於現場挖掘出1條短路熔痕電
      線，神明廳西面側板中間明顯受燒凹陷，現場清理至底部
      地板並未發現有異常燃燒之狀況，顯示火勢由神明廳西面
      中間側板起燃向四周擴大延燒；依據現場燃燒現象、出
      動觀察記錄、目擊者筆錄綜合研判，最初起火處位於鐵皮
      屋神明廳西面中間側板附近，由該處最先起火燃燒，再向
      神明廳東西兩側及天花板迅速向二樓竄燒，並由工廠西南
      角之裝潢辦公室向南面平房擴大延燒。3.另關於起火原因
      研判：挖掘起火處附近物品時，未發現現場存有自燃性
      之化學物品，故排除化學物品自燃引起之火災可能性；
      現場周圍門窗未有遭人為破壞跡象，勘查時，亦未發現有
      可燃性液體潑灑燃燒之痕跡，也未聞有促燃劑之味道及其
      他受燒特徵跡證，故人為縱火引起火災之可能性應可排除
      ；挖掘起火處附近物品時，未發現現場留有烹調用之電
      熱器器具或炊煮用具，故排除炊事不慎引起火災之可能性
      ；檢視現場未發現有蚊香、煙蒂、或煙灰缸器具等微小
      火源，故因微小火源所引起火災之可能性不高；檢視北
      面鐵皮屋西南角設置之配電盤，內部並無熔絲開端已嚴重
      燒毀，現場訪談被告所有之鐵皮屋神明廳，其神明燈為長
      期開啟使用，顯見平常電源總開關並未關閉，又現場神明
      廳屋齡約30年之久，其神明燈及電冰箱長期插電使用，電
      源線有可能因線路老舊導致絕緣體劣化或破損，產生電線
      短路而引起火災。另依據燃燒後清理起火處附近受燒物品
      時，於神明廳西側隔板中間有發現電源線短路熔痕，現場
      採用易燃性木板裝潢，電線採用直接接線、方式裝置於內
      部，故不排除電源線短路引起火災之可能性現場；綜合
      上揭情狀所示，本件為電線短路引燃之可能性最高等情，
      有彰化縣消防局96年11月15日火災原因調查報告書1份（
      含火災原因調查報告書摘要、火災現場勘查人員簽到表、
      火災現場勘查記錄及原因研判、火災出動觀察紀錄、火場
      現場平面圖及物品配置圖、現場勘查照片）附卷可稽（參
      見原審彰化縣警察局鹿港分局警卷第15頁至第65頁）。
      惟查：
      本院將扣案之電源線送請內政部消防署以巨觀實體觀察法
      、微觀金相觀察分析法鑑定，巨觀特徵：導體大範圍燒熔
      、燒細、滴垂、粘結固化；微觀特徵：不規則孔洞熱熔顯
      微組織。結果斷定導線所含熔痕巨觀及微觀特徵與導線受
      熱熔解固化所造成之熱熔痕相同。有內政部消防署98年3
      月25日消署調字第0980900148號函及檢附之火災證物鑑定
      報告書附本院卷（第94、95頁）可憑。而熱熔痕並非短路
      熔痕，亦即熱熔痕是受燒造成、不是短路造成的熔痕，亦
      經鑑定證人丙○○在本院證述明確。從而上開彰化縣消防
      局依本件扣案之電源線熔痕為據，認其現場發現有電源線
      短路痕之跡證，故不排除以電源線短路引起火災的可能性
      最高一節，顯然失所依據而有違誤。復據證人許煥洲於本
      院亦證述：被告己○○在92年間過年前曾叫伊至本案火災
      現場之二樓住宅，做神明桌的電線，神明桌的電線是新安
      裝的，兩邊各有一個神明燈各二燭光，伊是從總開關配管
      拉線，安裝神明桌的雙插座，兩邊都有插座，都有配管，
      伊是依照電工工法施作。復經本院提示扣案之電源線令其
      辨識，據稱該電線是遭外部燃燒的電線才變成這樣，而非
      電線走火。且其安裝的電線有安全保護，裝有安全保險，
      有裝無熔絲開關安全保護，其電線不可能發生這種情形，
      發生電線短路整條還好好的，如果是電線走火，開關會先
      跳掉，電線有保護會留著，這是外來的火燒的（見本院卷
      第52至53頁）。復查證人許煥洲曾於60年間參加台北市政
      府建設局甲種電匠考驗合格，有該局電匠考驗合格證明書
      影本在卷可按（本院卷第59頁），足見其具有高度之水電
      安裝技術與電工知識不容置疑。堪信其就本案上開神明廳
      電源線之安裝施工，當能依規定之電工工法施作而合乎安
      全標準。亦足證明被告神明廳電線係於92年才安裝，並不
      老舊。故彰化縣消防局火災調查報告，認以現場神明廳屋
      齡已有30年之久，其神明燈及電冰箱長期插電使用，電源
      線有可能因「線路老舊」導致絕緣劣化或破損，產生電線
      短路而引起火災等情，核與證人許煥洲證述明確之情形相
      背，顯不足採。又鑑定證人丙○○於本院證稱：對前開內
      政部消防署函覆之鑑定報告，認定是熱熔痕而不是短路熔
      痕並無意見，且熱熔痕是受燒造成，不是短路造成的熔痕
      。而該現場已經破壞，所以沒辦法找到起火點。受燒的嚴
      重程度亦會因為房屋的空間、構造、裝潢建材而有所影響
      ，被告出租的工廠並沒有經過裝潢都是鐵皮，是以因為火
      流、風向的關係，裝潢的房屋與鐵皮屋受燒的嚴重情形就
      有所不同，比較受燒的嚴重程度，必須在相同的條件之下
      比較才能有正確的標準（見本院卷第108至110頁）。因此
      ，並不能僅以被告住宅之神明廳西側中段位置受燒較為嚴
      重遽認為最先起火處，而本案火災現場之受燒電線經鑑定
      為熱熔痕，非短路痕，且被告神明廳之電線係於92年新安
      裝，故應無因線路老舊導致絕緣體劣化或破損，產生電線
      短路而引起火災之可能性。
（二）再查英旗帆布有限公司向被告承租坐落福興鄉○○路○段
      720號廠房與上訴人己○○同一門牌號自用之建物相鄰之
      間於96年10月20日下午5時45分許發生火災，當火災發生
      之初冒出火煙時，有在場之證人庚○○最先發現，庚○○
      立即返家拿來滅火器至上訴人房屋進行滅火，惟火勢已擴
      大致未能滅失等情，業據證人庚○○在本院供證綦詳。證
      人庚○○於本院證述：「（你當時是在何處看到火災？你
      人在何處？）我人是在火災現場工廠的西邊看到的。（你
      看到的情形如何？）我當時看到工廠中間東邊的牆邊冒煙
      。（你去滅火的地方，是否靠近被告二樓住家附近？離被
      告住家多遠？）我去滅火的地方約離被告現場鐵皮屋住家
      約四、五丈遠。（你看到火時，被告住家神明廳西邊是否
      有煙或是發火？）那邊當時沒有煙也沒有火，是後來五、
      六點時，風吹過來，火才延燒到那邊，當時消防車已經來
      了。（請問證人剛才證述起火時，現場的風勢如何吹？）
      當時風很大，風是從正北邊吹過來，我看過去風勢是從東
      北邊吹來西南邊的。（你滅火時，是否有看到被告住家一
      二樓鐵皮屋的情形？情況如何？）我看到火是在東邊的牆
      邊著火的，但是當時黑煙很大，我看不清楚，神明廳那邊
      的情形如何我不知道。（火場黑煙從何處來？）黑煙從東
      邊牆壁邊吹過來。」（參見本院卷第50至51頁）。本件火
      災係由證人壬○○發現被告所有工廠冒煙時立即打電話給
      119，並打電話通知被告。證人壬○○於本院證稱：「（
      你當時在現場看到的是火焰還是煙？）我看到的時候，火
      已經燃燒起來，火勢很大，是在工廠中間。（請問證人是
      否看到火從新的與舊的工廠間隔中間燒起來？）我是看到
      火是從工廠中央燒起來的。」（參見本院卷第75至第76頁
      ）。而證人辛○於本院亦證稱：「（你當天看到火災現場
      情形如何？）是在工廠中間隔壁隔間的地方附近起火的。
      （你當天是何原因會在現場？）被告己○○的工廠離我沒
      多遠，我那天正好在火災現場的西南方，我的房屋在那邊
      ，我當時看到煙，我就跑出來，看到工廠在燃燒。（煙是
      從何處冒出？）從工廠一面牆壁附近冒出。（是否在被告
      二樓住宅處冒出？）是在被告二層樓住宅的東邊冒煙。（
      你看到以後，火災現場狀況如何？）煙起來之後，因消防
      隊太慢到，煙愈來愈大，因為是帆布工廠所以燃燒之後有
      臭味。（你看到住家東邊冒煙時，被告的住家西邊是否有
      煙或是火焰？）當時被告住家西邊還沒有煙，也沒有火焰
      。」（參見本院卷第49至50頁）。現場證人即丁○○雇用
      之員工乙○○在本院證稱：「（你是如何發現本案的火警
      ？）十月二十日那天，我是唯一從火場逃出的人，其他過
      程我不清楚，我逃出來之後就見到消防隊員。（你當時是
      從火場逃出？）是的。（你何時通知丁○○？）我出來時
      本來要通知丁○○，但是我所有的東西包括手機都在火場
      中，隔了一段時間，我才見到屋主己○○，我才跟屋主借
      手機打給我老闆丁○○。（你是否發現是從何處開始起火
      ？）我是快三點左右回宿舍休息睡覺，我醒來的時候是因
      為溫度過熱，這中間我有看到一部貨車在裡面，但因與我
      無關，我沒有特別注意，我就在裡面休息。我當時預定六
      點要回我丈母娘家，所以我手機有設定時間，我休息了一
      段時間後，大約在五點多時，因為很熱我就醒來，我發現
      失火，我跑出來時當時風很大，我睡的位置靠近廁所，風
      很大就往我出口的地方吹過來，我只知道屋主那邊被燒的
      很嚴重，廠房也被燒掉一半多，火勢是向我這邊撲過來，
      我跑出來之後，我跟消防隊員說我有東西沒拿，我就跑進
      去把機車牽出來，我的機車反面也有被燒灼，我全部的東
      西只剩一輛機車帶出來而已。（你是否有看到起火點？）
      當時屋主那邊的房屋火燒得很大，風勢也很強一直延燒，
      我機車牽出來的時候是全部燒，我不確定起火點在何處。
      」（本院卷第78頁）等語。依上開證人所證，渠等皆僅看
      到工廠冒煙起火燃燒，況證人辛○、庚○○更明確證述最
      初發現冒煙處，係在工廠北側圍牆靠近被告二層樓鐵皮屋
      之東邊，甚且證人庚○○尚持滅火器加以撲滅無效等情綦
      詳。均無法證明本件火災係自被告鐵皮屋神明廳西側隔間
      版中間附近起燃。雖證人戊○○在警詢供稱「我看到起火
      處大約是位於火災現場西側，屋主己○○住家（已搬離）
      ，起火範圍已成一片火海」；在本院證稱：「我看到工廠
      的二樓發火，還沒有燒到隔壁，二樓是己○○他們自己在
      使用，沒有租給別人。」等情。但查戊○○是本件火災唯
      一受延燒戶之屋主，其所受損害尚未受賠償，證言自難期
      客觀公正，況與上開諸多證人之證詞有異，不足採為被告
      犯罪之證據。
四、按刑法上之過失，係指行為人按其情節應注意，並能注意而
    不注意，或行為人對於構成要件事實，雖預見其能發生而確
    信其不發生者而言，刑法第14條訂有明文。故刑法上過失行
    為之成立，應以行為人對該過失行為之構成要件結果、因果
    歷程有客觀預見可能性及主觀預見可能性，而有違反客觀上
    之注意義務致構成要件事實發生者，始足當之。綜上所述，
    本件並查無任何充分積極證據，足證被告有本件被訴失火之
    犯行，此外復查無其他確切證據足以證明被告有應就失火原
    因負過失責任，是被告犯罪係屬不能證明，揆諸首揭判例要
    旨所示及法條規定，自應諭知被告無罪。原審疏未詳查遽予
    論罪科刑，核有違誤。是被告上訴意旨據此指摘原判決不當
    ，為有理由，應由本院將原判決予以撤銷，另為被告無罪之
    判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第301條第1項，判決主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
