【裁判字號】    98,聲再,115
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第115號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於最高法院98年度臺上
字第2410號確定判決 (本院97年度上訴字第2992號中華民國98年
2月10日刑事判決、第一審案號：臺灣臺中地方法院97年度訴字
第2842號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第12
419號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：(一)法院判決書內對被告否認犯行、證人
    所證明與被告間不存在金錢交易等情事皆略過不採，逕以心
    證認定犯罪事實，且無現場交易證據，更未載出認定事實理
    由，棄明顯之事實證據不採。(二)與證人乙○○之間，係以市
    價等值之數量借予，並未向他收取金錢，純粹朋友之間情意
    相挺，並不存有法院判決書中逕以心證所陳列之罪名，且未
    有現場交易證據可茲證明聲請人與證人有交易之行為，只以
    通聯或證人之警詢自白為審判重心。況通聯只可證明聲請人
    與證人有聯繫，而無法證明聲請人有販毒之罪行；況且證人
    證詞反覆，證人於借提時與警方有套招嫌疑，故其證詞應無
    證據能力，況證人作證時一再陳明未曾拿錢向被告購買毒品
    ，後一次為共同合資購買，判決書未依實情查證，顯未依職
    權調查有利之證據。(三)證人乙○○長期施用毒品導致身心俱
    疲而無法有效正常思考，故聲請人質疑其證詞的真實性，更
    質疑97年4月22日借提乙○○之警方是否涉有不當之利誘，
    其自白筆錄是否具有證據能力。(四)聲請人合理懷疑證人乙○
    ○、丙○○、黃益森於警詢時均受到警方脅迫、利誘，如未
    受到不法之引誘，為何三位證人之警詢自白與法院審理作證
    時會前後不一，法院均未就此調查或於判決中論述此足以影
    響審理方向或法條引用之疑點，自以心證不其不足之處，已
    違背證據法則，爰依刑事訴訟法第420條第1項6款、第421條
    之規定聲請再審等語。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人利益聲請再審，必其聲請
    之理由合於刑事訴訟法第420條第1項各款所列情形之一或有
    第421條所定就足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始
    得准許之。又刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂「發現確
    實之新證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，
    為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，
    且就證據本身形式觀察，固不以絕對不須經過調查程式為條
    件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪之確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為
    限。亦即該「新證據」須可認為確實具有足以動搖原確定判
    決，而對受判決人為更有利判決之「確實性」外，尚須具備
    該證據係在事實審法院於判決前已存在，因未經發現，不及
    調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發現之「嶄新性
    」特質，二者均屬不可或缺，倘若未具備上開「確實性」與
    「嶄新性」二種聲請再審新證據之特性，即不能據為聲請再
    審之原因，此經最高法院90年度台抗字第71號判例著有明文
    ，足資參酌。次按，不得上訴於第三審法院之案件，除刑事
    訴訟法第420條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就
    足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之
    利益，聲請再審，刑事訴訟法第421條定有明文。
三、經查：再審聲請人所據以聲請本件再審之理由，業據再審聲
    請人於原審法院審理時提出，經原審法院審酌後，已於判決
    理由內敘明其不採之理由甚詳在卷（見原判決理由欄一、(一)
    、(2)，乙○○部分；(二)、(2)，丙○○部分；(三)、(2)，黃益森
    部分），是再審聲請人所據以聲請再審之事由，顯非當事人
    、法院於上開案件審理中所不知，不及調查斟酌者，自與上
    述刑事訴訟法第420條第1項第6款之「嶄新性」要件尚有未
    合。再查刑事訴訟法第421條適用範圍僅限於「不得上訴第
    三審法院之案件」，本件聲請人係違反毒品危害防制條例第
    4條第1項之販賣及運輸第一級毒品罪，為得上訴第三審法院
    之案件，且本件曾於98年2月25日上訴最高法院，嗣於98年4
    月30日經最高法院以98年度台上字第2410號判決駁回而告確
    定，與刑事訴訟法第421條規定之要件有所不符，併此敘明
    。是以，本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    6    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
