【裁判字號】    98,上易,1006
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上易字第1006號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年5月7
日所為之第一審判決（98年度易字第1108號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第 361條
    、第367條分別定有明文。
二、查，本件上訴人即被告張溢昌提起上訴並未敘述上訴理由，
    且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，爰依刑事訴訟法
    第367條規定，命被告於本裁定送達後7日內補補上訴理由，
    ，逾期未補正即駁回上訴
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
