【裁判字號】    98,上訴,1001
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1001號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      6之65.
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣臺中地方法院97年度訴字第4506號中華民國98年3月31日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第
22469號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊依陳哲
    雄之指示辦理相關手續，並不知吳秀芳無結婚真意，固然吳
    秀芳入境時伊未到機場接機，惟此乃因陳哲雄告以不必要，
    伊始未前往接機，並非漠不關心，吳秀芳到台灣後，本來在
    台中市○○路開裁縫店，但不到幾天即因吳秀芳生病而作罷
    ，其後又因伊要外出送報無法照料吳秀芳，吳秀芳才要求要
    去其桃園表妹家住，並不是不住在一起，而吳秀芳之所以會
    供稱與伊沒有結婚真義，應係她在被羈押時心情無奈及企求
    早日遺返大陸而作出的不實口供等語。惟查：證人吳秀芳於
    九十七年七月十一日警詢時即稱：伊要坦承，伊是假結婚而
    至台中市專勤隊製作筆錄的、而伊來台灣係為賺錢及治病等
    語明確（見警卷第二頁），且吳秀芳於上開警詢訊問時：並
    未要求遺返，反而供以：伊不知道假結婚來台工作是違法，
    並希望能再給其一次機會，一定會好好跟其先生（即被告）
    生活等語（同上卷第三頁），是被告上訴意旨稱：吳秀芳之
    所以會供稱與伊沒有結婚真義，應係她在被羈押時心情無奈
    及企求早日遺返大陸而作出的不實口供云云，顯係被告卸責
    之詞，並不足採信。又，證人吳秀芳於警詢、偵查中均證稱
    ：伊身體不佳，欲來臺賺錢順便治病，入境時被告並未至機
    場接機，嗣後亦未與被告同住或發生性關係，偶於辦理相關
    證件之需始前來臺中找被告，伊自始即無與被告結婚之真意
    等語明確（見警卷第2-3頁、偵卷第13、22-24頁），而被告
    於警詢時中自承：伊不知吳秀芳係何時入境，故並未前往機
    場接機，當初即知陳哲雄欲讓吳秀芳來臺灣作裁縫，且認為
    自己可以免費至大陸地區旅遊順便結婚等語（見警卷第5-6
    頁），再參以：前往大陸娶妻，不但不用準備任何錢財，反
    而還可以免費至大陸地區旅遊，及吳秀芳入境時未接機、其
    後二人亦未住在一起並行夫妻之實，凡此均足徵被告、證人
    吳秀芳二人並無結婚真義，適足徵證人吳秀芳上開證述屬實
    ；至於其等依陳哲雄辦理相關手續，要屬被告與陳哲雄間就
    上開犯行為犯意聯絡及行為分擔，亦據原審論述甚明。是以
    ，被告上開上訴所辯即令確因陳哲雄之故始未到機場接機、
    吳秀芳有開裁縫店但不到幾天即因吳秀芳生病而作罷，及其
    後又因伊要外出送報無法照料吳秀芳，吳秀芳才要求要去其
    桃園表妹家住，並不是不住在一起云云，縱使實在，惟此乃
    被告配合證人吳秀芳之舉，並不足為被告有利之認定。是其
    任意指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    23     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    6    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
