【裁判字號】    98,上,14
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第14號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  賴思達律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複  代理人  鄭晃奇律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年四月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以本院九十八年度上字第十
    七號請求返還不當得利事件訴訟之法律關係是否成立為據，
    裁定命在上開民事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有被上訴人提出最高法院九十
    八年度台上字第九七七號民事裁定影本一份為證，被上訴人
    乃聲請撤銷本院九十八年四月十四日停止訴訟程序之裁定。
三、爰依民事訴訟法第一百八十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
