【裁判字號】    98,婚,52
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第52號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國88年7月13日結婚，婚後被告並來台
    與原告同住，詎料，被告卻於90年7月13日出境返回大陸後
    ，未再來臺與原告同居，迄今已逾7年，被告甚至寫信予原
    告，表示其在大陸已再婚，並育有子女，兩造婚姻關係實已
    名存實亡，無法維持，構成無法維持婚姻關係之重大事由，
    爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出戶籍謄本、被告書信為證
    ，核與證人即原告之姐王麗美證稱：「兩造已經結婚很多年
    ，約定住在原告戶籍地，被告來台後，與原告共同生活，個
    性不合，被告已經大陸很多年了，被告有寄信給原告說他已
    經在大陸另外結婚生子了」等語（見本院98年6月9日言詞辯
    論筆錄），復核與內政部入出國及移民署入出境資料載明被
    告於90年7月13日出境後迄今未曾入境之情節相符，有98年1
    月5日移署資處娟字第09710150690號函所附內政部入出國及
    移民署函在卷可參；而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述；堪可信原告主張為真實。綜上，被
    告於90年7月13日返回大陸後即不願再次來台與原告同住，
    致兩造分居迄今已逾7年，期間空有夫妻之名，卻無夫妻之
    實，堪認客觀上不論何人處於與相同之境況，均將喪失維持
    婚姻之意願，實難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，自
    無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造間確有難以維持
    婚姻之重大事由存在，且該重大事由應由被告一方負責，是
    原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，難以維
    持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許。另本件訴
    訟費用為第一審裁判費新臺幣3,000元，爰命由敗訴之被告
    負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
