【裁判字號】    98,聲,551
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第551號
聲  請  人  戊○○
            丙○○
                        號
            丁○○
            乙○○
共      同
代  理  人  甲○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人間因本院91年度存字第2556號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後20日內，就其因本院91年度聲字第735
號停止執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使
權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院91年度聲字第735
    號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣56,900元為擔保
    金，並以本院91年度存字第2556號擔保提存事件提存後，聲
    請本院91年度執字第3075號強制執行事件停止執行。茲因本
    院新市簡易庭91年度新簡字第446號第三人異議之訴事件業
    已終結，而本院91年度執字第3075號強制執行事件亦經相對
    人撤回執行，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3
    款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院91年度聲字第735號
    民事裁定、本院91年度存字第2556號提存書及本院民事執行
    處通知（以上均為影本）為證，並經本院依職權調取前開提
    存卷及民事執行卷核閱無誤（另本院新市簡易庭91年度新簡
    字第446號民事卷已銷燬），且查明相對人迄未對聲請人行
    使權利屬實。至聲請人持有相對人書立之同意書，觀其內容
    係同意甲○○取回本院91年度存字第2556號提存之擔保金，
    並非同意本件聲請人取回本院91年度存字第2556號提存之擔
    保金，核與民事訴訟法第104條第1項第2款規定之要件不合
    ，自無該款規定之適用。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
