【裁判字號】    98,婚,69
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 98年度婚字第69號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求婚姻無效事件，本院於民國98年6月9日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認兩造婚姻關係無效。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國91年8月16日結婚，目前婚姻關係仍
    存續中，婚後原告原欲為被告申請來臺，向內政部警政署入
    出境管理局申請時，始知被告於90年3月30日已和台灣地區
    人民田小芬結婚，原告並於92年間向本院請求判決兩造離婚
    ，惟經以被告係有配偶之人重婚，故兩造之婚姻為無效之婚
    姻，而以92年度婚字第1010號判決駁回原告之請求。因此，
    原告爰依民法第988條之規定，請求確認兩造婚姻無效及訴
    訟費用由被告負擔等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上情，有內政部警政署入出境管理局92年度11月12
    日境信昌字第09210279230號函所附被告申請資料可參（在
    92年度婚字第1010號卷宗內第14頁至第22頁），而被告經合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告主張為真實。
  (二)查兩造於91年8月16日結婚，因被告重婚而無效，已如前述
    ，惟兩造之戶籍仍登記兩造為夫妻關係，自有提起本件訴訟
    ，以除去兩造私法上地位不安狀態之必要，應認原告提起本
    件訴訟有受確認判決之法律上利益。是原告依民事訴訟法第
    247條第1項規定，訴請確認兩造婚姻關係無效，洵屬有據，
    應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣3,000元
    ，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
