【裁判字號】    98,易,752
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第752號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，
    並有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要
    ，於民國98年5月26日執行羈押在案。茲因被告業於98年6月
    12日經臺灣臺南地方法院檢察署以98年度執字第3031號執行
    另案所犯竊盜罪之刑期，有上開執行指揮書影本1件在卷可
    稽，故原羈押原因於前開執行之日業已消滅，已無羈押之必
    要，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
