【裁判字號】    98,聲,644
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第644號
聲  請  人  德記洋行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣長宏生技股份有限公司
法定代理人
即清 算 人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五八六號提存事件聲請人所提存之合作
金庫南三重分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元券
壹張（存單號碼：K0000000）、新臺幣壹佰萬元券參張（存單號
碼：J0000000、J0000000、J0000000）、新臺幣伍拾萬元券壹張
（存單號碼：H0000000），共計新臺幣捌佰伍拾萬元，准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。又按公司之清算人
    在執行職務之範圍內，亦為公司之負責人；解散之公司，於
    清算範圍內，視為尚未解散，公司法第8條第2項、第25條亦
    分別規定甚明。又公司解散後，應進行清算程序，在清算完
    結前，法人之人格於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完
    結後，公司之人格始得歸於消滅（最高法院76年度臺上字第
    1275號判決參照）。
二、本件相對人經股東會於民國97年10月1日決議解散，選任甲
    ○○為清算人，並經經濟部核准解散登記，目前尚未清算終
    結等情，有本院民事庭函及股份有限公司變更登記表等影本
    在卷可參，復經本院調取本院97年度司字第112號卷宗核閱
    無誤，堪予認定。從而，相對人之法人人格尚未消滅，自有
    當事人能力，並以清算人甲○○為相對人之法定代理人，應
    先敘明。
三、本件聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第3952號民事假處分裁定，為擔保假處分，曾提
    供合作金庫南三重分行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
    （下同）500萬元券1張（存單號碼：K0000000）、100萬元
    券3張（存單號碼：J0000000、J0000000、J0000000）、50
    萬元券1張（存單號碼：H0000000），共計850萬元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第2586號提存事件提存在案。
四、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，有聲請人提出之相
    對人同意書、相對人法定代理人之印鑑證明書、股份有限公
    司變更登記表影本及提存書影本各1件為證，復經本院調取
    本院97年度執全字第2279號假處分卷（內含97年度裁全字第
    3952號）、97年度存字第2586號提存卷審核結果屬實，從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  陳志成
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
