【裁判字號】    98,抗,68
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度抗字第68號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年5月22
日本院98年度司拍字270號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高
    法院51年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地登記簿謄本、本票七紙等可證，原法院據以准許相對人
    拍賣抵押物之聲請，即無不當，抗告意旨略以：兩造間債務
    尚有糾葛，相對人與第三人經營地下錢莊，抗告人向其等借
    錢，因受高利貸所害，致抗告人對積欠之金額無力償付，抗
    告人對相對人等之背信、業務侵占、重利等罪業提出告發，
    請求將原裁定廢棄等語。依首開說明，抗告人所指上揭內容
    ，就民事部分應就實際債權數額，另行起訴，以求解決，而
    刑事告訴亦無阻止本件拍賣抵押物之效力，茲仍提起起抗告
    ，請求廢棄原裁定，不能謂有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
