【裁判字號】    98,交訴,61
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
58號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年一月九日十七時許，駕駛車牌號碼Ｔ
    Ａ－５２１９號自小貨車，沿臺南縣新化鎮崙頂里崙子頂三
    ０之三０號旁村里道路由南往北行駛，行經該路與崙頂里崙
    子頂三０之三０號旁東西向村里道路三岔路交岔路口時，本
    應注意行經無號誌交岔路口時應減速慢行，且應隨時注意車
    前狀況，而依當時天候晴、夜間有照明、路面柏油舖裝、乾
    燥無缺陷、無障礙物、視距復屬良好，並無不能注意之情事
    ，其竟疏未注意貿然左轉，不慎撞擊沿上揭東西向村里道路
    由西往東方向行駛，由甲○○所騎乘之車牌號碼３ＨＨ－０
    ６６號重型機車前車頭，致使甲○○人車倒地滑行，受有右
    鎖骨骨折、右肩、右膝、左手擦挫傷等傷害（過失傷害部分
    未具告訴）。乙○○於肇事後，明知甲○○因肇事受有傷害
    ，本應即採取救護或其他必要措施，並通知警察機關到場處
    理，不得逃逸，竟萌生肇事逃逸之犯意，未查看傷者之傷勢
    而為必要之扶助、保護行為，亦無留下本身之聯絡資料即駛
    離現場。嗣經甲○○認出乙○○為同村之人而報警循線查獲
    ，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人甲
    ○○於警詢及偵查中指述在卷，復有臺南縣警察局新化分局
    道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    一份、道路交通事故現場蒐證照片二十幀及行政院衛生署臺
    南醫院九十八年一月九日所出具被害人甲○○之診斷證明書
    一紙在卷（詳警卷第三之十一頁至第四之十三頁、第六之十
    五頁至第六之二十四頁、第四十頁）可稽。是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告駕駛上開自小貨車，不慎撞擊由被害人甲○
    ○所騎乘之重型機車，致被害人甲○○倒地而受有右鎖骨骨
    折、右肩、右膝、左手擦挫傷等傷害，然被告於肇事後，未
    下車查看被害人甲○○，亦未採取救護或其他必要措施，及
    通知警察機關到場處理，旋即駕車駛離現場，惡性非輕，然
    念其業與被害人甲○○達成和解賠償損害，此有臺南縣新化
    鎮調解委員會九十八年一月十五日９８年刑調字第０１６號
    調解筆錄一份附卷（詳警卷第十一之三十頁）可參，並審酌
    被告之生活狀況、智識程度（國小畢業）及犯後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可
    稽，其因一時失慮致罹刑章，經此科刑之教訓，已足資警惕
    ，信無再犯之虞，且業與被害人甲○○達成和解賠償損害，
    ，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
