【裁判字號】    97,交聲,939
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第939號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即受
處分人      勇鑫交通企業有限公司
代  表  人  陳秀華
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國97年9月1日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-T00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
勇鑫交通企業有限公司不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人勇鑫交通企業有限公司
    所有之車號J4-73號營業一般半拖車 (車頭號碼279-HA號)，
    於民國97年6月19日凌晨0時許，經駕駛人吳明順行駛至台東
    縣境內台14線台東縣警察局大武分局森永派出所前時，經該
    所員警 (下稱舉發機關)以變更車體為由，予以製單舉發，
    嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，
    以異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例 (下稱處
    罰條例)第29條之1第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）5萬3千元等語。
二、異議意旨略以：系爭車體未變更，員警丈量有誤，為此聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、本院審酌：
  (一)異議人所有上揭車輛，核定車廂內框為長912公分、寬236公
    分、高68公分；於上揭時間、地點，經舉發機關以變更車體
    為由，製單舉發，嗣原處分機關依處罰條例第29條之1第1項
    之規定，裁處異議人罰鍰5萬3千元乙節，有：
    本件舉發通知單1紙。
    舉發現場彩色列印影像6幀。
    拖車車籍查詢1紙。
    本件裁決書1紙。
    等附卷可證，且為異議人所不否認，此部分事實，當可認定
    。
  (二)按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
     於規定或變更車廂者，處汽車所有人4萬元以上8萬元以下
     罰鍰，並當場禁止通行，處罰條例第29-1條第1項雖有明文
     。且證人即本件舉發警員高兆龍於本院調查中證稱：本件
    是我舉發的，舉發現場照片也是我拍的，我在砂石車側邊以
    鐵條插到砂石裡面，在鐵條上以原子筆繪出位置後丈量鐵條
    插進砂石裡的深度，我們檢查他車輛3、4，每次他都說板證
    在公司，最後一次我們才舉發，從外觀看有明顯加高等語 (
    見本院訊問筆錄第1-3頁)。然查：異議人車輛為警舉發後，
    於97年9月9日至原處分機關檢驗車輛，其車長、車寬、車高
    均符合標準，此有本院調閱之原處分機關汽車檢驗紀錄表1
    紙附卷可稽 (見本院卷第57頁、紀錄表內「車別」乙欄，誤
    載為「營業全拖車」)，再就原處分機關檢送車輛檢驗錄影
    畫面所翻拍異議人車輛之列印影像與舉發機關檢送之舉發現
    場車輛列印影像觀之，2車體外觀幾乎完全相同，異議人似
    無以不同車體檢驗之可能 (參本院卷第43頁、44頁上方舉發
    現場車輛影像、第49-51頁檢驗車輛影像)，依此本院認為並
    無證據足以證明異議人為舉發機關舉發當時之車斗與至原處
    分機關檢驗時之車斗不同，且觀諸舉發機關檢送之舉發現場
    列印影像，亦查無系爭車斗有何證人所述「明顯加高」之情
    形，依此本院認為，原處分機關並無證據足以證明系爭車輛
    有何變更車體之情形。
四、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實即無法認定，原
    處分機關逕行裁處異議人罰鍰5萬3千元，經核於法即有違誤
    ，異議人異議內容為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，
    並為如主文第2項所示諭知。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭   法  官     蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官     王政煌
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
