【裁判字號】    98,訴,740
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第740號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5167號
），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本院裁定以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由合議庭
    裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條第一項
    、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六十
    三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官起訴書之記載
    ，另補充被告於本院審理中之自白。
三、刑罰裁量：爰審酌被告正值壯年，不思正當工作，欠缺法紀
    觀念，僅為日常生活所需，竟於深夜行搶檳榔攤，造成被害
    人深層恐懼，嚴重破壞社會治安，惟念其被告犯後能坦承犯
    行、所搶奪之物品均已返還被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。又本判決係依刑事訴訟法第三百十條
    之二及第四百五十四條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯
    罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，
    如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之，附此敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四
    條，刑法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
