【裁判字號】    97,交聲,1229
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1229號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年11月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    騎乘其所有之車牌號碼ＬＶ７－９６７號重型機車，於民國
    九十七年十月十日七時二十九分許，在臺南縣台一線與南一
    八一線交岔路口處，有行經燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，及領有輕型機器腳踏車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車之違
    規行為，遭臺南縣警察局交通警察隊警員當場攔停製單舉發
    ，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
    認其違規事證明確，依照道路交通管理處罰條例第五十三條
    第一項、第二十二條第一項第六款、第六十三條第一項第三
    款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，各裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元、二千四百元，並
    記違規點數三點等語。
二、本件異議意旨略以：(一)、異議人當時係闖黃燈，而非闖紅燈
    ；(二)、本件舉發違規地點前二百公尺，未有架設警示標示，
    員警在上述地點躲藏、偷拍，且時間是週六一大清早，人煙
    、車輛稀少；(三)、異議人所有之車輛老舊，煞車條不太靈，
    遇到紅燈前之黃燈，已有煞車，但仍滑行越過此一岔路，而
    被員警攔下；(四)、本件應到案日期係星期六，連休假期，有
    事外出去臺北回到臺南已經逾期，原罰款三千六百元變成五
    千一百元；(五)、異議人失業已久，沒有錢繳罰款，希望可以
    用勞動服務來代替罰款。因而為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並予記違規點數三
    點；次按汽車駕駛人，領有輕型機器腳踏車駕駛執照，駕駛
    重型機器腳踏車者，處一千八百元以上三千六百元以下罰鍰
    ，並禁止其駕駛。道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第二十二條第一項第六款、第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、經查：
(一)、異議人騎乘其所有之車牌號碼ＬＶ７－９６７號重型機車，
    於九十七年十月十日七時二十九分許，在臺南縣台一線與南
    一八一線交岔路口處，經警認其有行經燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，及領有輕型機器腳踏車駕駛執照駕駛重型機器
    腳踏車之違規行為，遭臺南縣警察局交通警察隊警員當場攔
    停製單舉發等情，有臺南縣警察局九十七年十月十日南縣警
    交字第Ｍ00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、異議人之輕型機車駕駛執照影本及交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站嘉監南字第裁７４－Ｍ000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書各一份附卷可稽，且異
    議人對其領有輕型機器腳踏車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車
    違規行為部分並不爭執（詳本院卷第十八頁），是異議人領
    有輕型機器腳踏車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車之違規行為
    ，足堪認定。
(二)、又證人即本件舉發之警員王江福於九十七年十二月二十四日
    本院調查時到庭結證：「（本件是否你舉發？〈提示舉發單
    並告以要旨〉）是我舉發的。」、「（當時情形如何？）違
    規地點在台一線由北往南，與南一八一線東西向之交岔路口
    ，異議人係騎乘重型機車，沿台一線由北往南行駛，闖越紅
    燈，當時有錄影，南北車道之紅綠燈號誌係同步。」等語明
    確（見本院卷第十九頁）。
(三)、本院復於九十七年十二月二十四日當庭勘驗案發時警員蒐證
    之攝影光碟，其結果為：1.畫面開始２秒：台一線與南一八
    一線之交岔路口，台一線由南往北車道紅綠燈顯示紅燈，有
    一輛機車（他人之機車）闖越路口。2.畫面開始４秒：異議
    人騎乘機車，在該交岔路口斑馬線前，上開燈號仍為紅燈。
    3.畫面開始８秒：異議人騎乘機車，未在停止線前停車，經
    過該交岔路口斑馬線，上開燈號仍為紅燈。4.畫面開始１１
    秒：異議人騎乘機車經過該交岔路口，上開燈號仍為紅燈。
    5.畫面開始３５秒：異議人騎乘機車經警攔下，顯示騎乘車
    牌號碼為ＬＶ７－９６７號，此觀本院九十七年十二月二十
    四日之調查筆錄即明（詳本院卷第十九頁至第二十頁）。是
    依上揭勘驗結果可知，異議人於尚未通過路口斑馬線時，該
    路口交通號誌燈號已轉換為紅燈，而異議人仍繼續往前行駛
    穿越路口等情。則依上開勘驗之結果，復核與證人王江福上
    揭證述大致相符，堪認異議人於行經該交岔路口時，該燈光
    號誌確為紅燈無誤，且異議人確有闖越紅燈之情，甚為明確
    。
(四)、另交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。另
    本件警員王江福與異議人間，並無怨隙，且係毫不相識之人
    ，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實陷害
    異議人之理！此外，本院亦查無任何證據足資證明執勤員警
    有捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通
    秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。
    綜此，本件異議人於前揭時、地騎乘上開機車，有行經燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈，及領有輕型機器腳踏車駕駛執
    照駕駛重型機器腳踏車之違規行為，應堪認定。
(五)、至異議人另辯稱：本件舉發違規地點前二百公尺，未有架設
    警示標示，員警在上述地點躲藏、偷拍，且時間是週六一大
    清早，人煙、車輛稀少云云。惟按「汽車駕駛人之行為有下
    列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發
    ：一、闖紅燈或平交道。．．．七、經以科學儀器取得證據
    資料證明其行為違規。前項第七款之科學儀器應採固定式，
    並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行為屬下列
    情形之一者，不在此限：．．．九、行車速度超過規定之最
    高速限或低於規定之最低速限。．．．對於前項第九款之違
    規行為，採用固定或非固定式科學儀器取得證據資料證明者
    ，於一般道路須至少於一百公尺，於高速公路、快速公路須
    至少於三百公尺前，明顯標示之。道路交通管理處罰條例第
    七條之二定有明文。是依法應於一般道路至少一百公尺前，
    或於高速公路、快速公路至少三百公尺前，明顯標示設有固
    定或非固定之科學採證儀器者，以採證逕行舉發上開「行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限」之違規行
    為為限，就本件行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈違規
    行為之採證舉發，並無應於一定距離前明顯標示設有固定或
    非固定科學採證儀器之規定。又駕駛人駕駛車輛行駛於道路
    上，本應遵守道路交通號誌之禁制規定，縱道路交通主管機
    關未於特定路口前豎立警告標示，亦應遵守號誌規定，不得
    違規闖紅燈。是異議人以前詞置辯，顯係卸責之詞，不足採
    信。
(六)、又異議人另辯稱：其所騎乘機車煞車條不太靈，遇到紅燈前
    之黃燈，已有煞車，但仍滑行越過此一岔路，而被員警攔下
    云云。然為維護交通秩序、確保交通安全，行車前應注意方
    向盤、煞車、輪胎、燈光、雨刮、喇叭、照後鏡及依規定應
    裝設之行車紀錄器、載重計與轉彎、倒車警報裝置等須詳細
    檢查確實有效，道路交通安全規則第八十九條第一項第一款
    定有明文。則依上開規定，機車駕駛人本應在行車之前，檢
    查機車是否煞車靈活有效，以避免道路交通危險之發生，此
    規範不僅係在保障用路人及駕駛人之安全，亦係責付駕駛人
    於行車前有檢查動力交通工具之義務，以避免道路交通危險
    發生而危及其他用路人，異議人既係考領有駕駛執照之駕駛
    人，就上開道路交通安全規則之相關規定，不容異議人諉稱
    不知。是本件異議人騎乘上開重型機車，行經本件違規地點
    前，所駕駛距離非謂咫尺，異議人自知其煞車老舊，竟未停
    車檢查、修復而仍繼續行駛，其所為已違反上開道路交通安
    全規則之規定，自不得以其未檢查、修復上開機車煞車之行
    為，主張為闖紅燈違規事實之免責事由。
(七)、另按違反道路交通管理事件之裁罰基準，係依駕駛人所駕車
    種為機器腳踏車、小型車、或大型車及「有無於期限內繳納
    罰鍰或逾越應到案期限之長短」予以分級處罰，各級罰鍰金
    額均有不同，此觀諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定自明。而審諸該等基準表之制定，係為使交通裁罰案
    件有較為公平、統一之衡量基準，避免相似個案為迥異罰鍰
    之不公平現象，且係經道路交通管理處罰條例第九十二條第
    四項母法規定授權制定，自屬合法有效之法規。而本件舉發
    違反道路交通管理事件通知單已載明應到案日期為「九十七
    年十月二十五日前」，及在注意事項欄５、載明「應到案期
    限末日為星期日、國定假日或其他休息日時，以休息日之次
    日代之」，該舉發違反道路交通管理事件通知單並依法予異
    議人當場簽名收受，異議人當得根據該舉發通知單上之「應
    到案日期」及「應到案處所」等內容，遵期到案繳交罰款，
    或對其違規之行為有陳述、爭執之機會。準此，本件應到案
    日期為九十七年十月二十五日，又因該日為星期六，自應以
    其次星期一即九十七年時月二十七日為期間之末日，而異議
    人遲至九十七年十月三十一日始到案陳述意見，有違反道路
    交通管理事件陳述單一紙在卷可憑，自已逾越上開應到案期
    限之規定無訛。從而，原處分機關認異議人逾越應到案期限
    三十日內到案聽候裁決，依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，各裁處異議人罰鍰二千七百元、二千四百元
    ，於法並無不合。
(八)、末查，道路交通管理處罰條例係主管機關為加強道路交通管
    理，維護交通秩序，確保交通安全，經由立法機關所制定之
    法律規範，而異議人所述其失業已久，沒錢繳納罰款等理由
    係屬罰鍰執行層面問題，與原處分合法、允當與否無涉，尚
    非本院所得審酌，作為撤銷原處分之依據。從而，異議人於
    上述時、地，有行經燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，及領
    有輕型機器腳踏車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車之違規行為
    ，且經合法舉發，已如前述，自應依法論科。倘異議人因經
    濟狀況困難無法一次完納罰鍰，得依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第六十條之規定，敘明理由向原處
    分機關機關申請分期繳納，惟異議人尚難以其經濟能力不佳
    ，無力繳納罰鍰為由，主張本件違規事件應予免責或降低罰
    鍰，併予敘明。
五、綜上所述，異議人於上述時、地，騎乘上開重型機車，有行
    經燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，及領有輕型機器腳踏車
    駕駛執照駕駛重型機器腳踏車之違規行為，堪以認定。從而
    ，移送機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    二十二條第一項第六款、第六十三條第一項第三款，及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    各二千七百元、二千四百元，並記違規點數三點，於法並無
    違誤。是本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
