【裁判字號】    97,勞訴,54
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第54號
原      告  甲○○
被      告  立誠興業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付職業災害補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起七日內向國立成功大學醫學院附設醫
院繳納鑑定費用新台幣肆仟元。如原告未於上開期限內預納，被
告得於上開期限屆滿後七日內墊支鑑定費用新台幣肆仟元，如被
告逾期不墊支鑑定費用，本件訴訟視為合意停止訴訟。
    理  由
一、按「訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之
    。當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致
    訴訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合
    意停止訴訟程式。前項但書情形，經當事人於四個月內預納
    或墊支費用者，續行其訴訟程式。其逾四個月未預納或墊支
    者，視為撤回其訴或上訴。」民事訴訟法第94條之1 定有明
    文。
二、查本件原告本於職業災害法律關係請求被告給予補償醫藥費
    四萬零三十九元、預估開刀費用三十萬元、看護費六萬元及
    薪資二十四萬元，合計六十六萬五千五百三十九元，惟被告
    否認原告需聘僱看護，且辯稱原告並非不能工作，而拒絕給
    付薪資二十萬元及預估開刀費用三十萬元，則原告因職業災
    害所需之醫療費用及其傷勢是否達不能工作之程度，有送請
    專業機關鑑定之必要，原告並於九十八年二月十一日言詞辯
    論期日表明同意由本院囑託成大醫院為鑑定人，成大醫院於
    98 年4月1日成附醫職環字第0980004862號函請本院通知原
    告繳納本件鑑定費四千元，有上開函可參。原告並於九十八
    年四月八日當庭表示願繳納本件鑑定費用四千元，惟迄未繳
    納，有院公務電話紀錄可稽。爰定期命原告預納，如原告逾
    期仍不預納，被告得於原告預納期間屆滿後7日內墊支，如
    被告逾期仍不墊支，本件訴訟依法視為合意停止訴訟。
三、結論：依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
