【裁判字號】    98,聲,1157
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1157號
聲   請   人
即指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被        告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即指定辯護人聲
請具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件即刑事具保聲請狀影本所載。
二、被告乙○○前經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條
    例第10條第1項、第2項之罪，嫌疑重大，且係最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要
    ，遂於98年3月16日依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定予
    以羈押在案。被告雖經認罪，然前開羈押原因並未消滅，且
    被告係反復多次販賣毒品給他人，具保釋回後難予排除再販
    賣之可能性，有繼續為害社會之虞。至於被告須返家安排妻
    兒未來生活、辦理遺產過戶事宜及申請補助款云云，無從資
    為具保停止羈押之依據。從而，本案羈押被告之原因及必要
    性並未消滅，本件具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  黃瑪玲
                                  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
