【裁判字號】    98,聲,1181
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒字
第二八二號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點參貳公克，淨重零點
零參公克）沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬
    於犯人與否，沒收之；又海洛因係第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，應沒收併銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八
    條第一項第一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段分別定有明文。其未經裁判者，由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之（司法院十八年院字第六七號及三十年院字第二
    一六九號解釋參照）。本件被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經以九十六年度毒偵字第六七一號為緩起訴之處
    分，扣案之第一級毒品海洛因一包（袋重零點二九公克，驗
    餘淨重零點零三公克，含袋重零點三二公克），依首開說明
    ，自應單獨聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品，不得持有，故屬違禁物，且查獲之毒品不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第十一條第一項、第十八條第一項前段分別
    定有明文。經查：本件扣案之海洛因一包經送法務部調查局
    鑑定結果，呈海洛因類陽性反應，有法務部調查局九十六年
    六月一日調科壹字第○九六二三○四七八七○號出具之濫用
    藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷足考，足證聲請人聲請沒收銷
    燬之物品屬毒品危害防制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首
    揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
