【裁判字號】    98,聲,1169
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1169號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第741號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月，其宣告
刑及應執行刑，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定，並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51
    條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按依司法院釋字第662 號解
    釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋
    意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，
    參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請
    權。
三、查本件受刑人因詐欺等案件，經法院先後判處如附表所示之
    刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛
    ，應予准許。又按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，易科罰金折算標準則依95年7月1
    日修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，是以其易科罰金折算標準，
    應以銀元三百元折算一日，折算為新臺幣則應以九百元折算
    一日；惟依修正後刑法第41 條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金。」，經比較上開修正前後之規定，
    自以修正前刑法第41條第1項前段之易科罰金折算標準較有
    利於受刑人。而被告犯如附表編號2至28所示行為，業經臺
    灣彰化地方法院以97年度易字第566號刑事判決諭知以銀元
    三百元即新台幣九百元折算一日，則本件定應執行刑結果，
    亦應採最有利於行為人之規定，亦即如附表所示之宣告刑及
    應執行刑，均應以銀元三百元即新台幣九百元折算一日計算
    之，謹此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條、
    第2條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，及司法院釋字第366號、第662號、院字第1356
    號解釋，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
