【裁判字號】    98,婚,114
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第114號
原      告  甲○○
被      告  乙○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國87年5月7日在甘肅省公證處辦理登記
    結婚，並於同年6月18日向管轄戶政機關辦理結婚登記，未
    旋被告申請來臺依親與原告同居，孰料為人兒媳之被告對其
    公婆不敬，非但相處不睦，且屢以水土不服，習性不慣為由
    要求返鄉居住，原告均順其意，出資供其購買機票返鄉，以
    緩情緒，然被告每次得逞後，均藉詞推搪屢催不返，致兩造
    屢起爭執，被告才於96年5月間某日第三次回臺履行夫妻應
    盡之義務，詎又以水土不服等理由藉故爭執並要與原告離婚
    ，原告均善顏規勸，孰料被告尚未能回心轉意，致被告回臺
    第五日竟趁隙私捲細物，不告而別，返回大陸，期間原告業
    經聯繫後，被告竟稱謂伊不會再來臺了，此後拒接原告電話
    ，爾後音訊全無，遽然斷絕同居之情誼迄今，被告顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，且兩造婚姻基礎亦因被告棄家不顧
    ，而發生嚴重破綻，造成兩造存有難以繼續維持婚姻關係之
    重大事由。綜上，爰提出戶籍謄本、結婚公證書影本為證，
    並依民法第1052條第1項第5款及同條第2項之規定，聲明請
    求擇一判決兩造離婚及訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其先前提出之書狀陳稱：
    原告所述屬實，同意與原告離婚，又由於二地來往不便，故
    被告要求由原告承擔訴訟費用，另由於二地屬不同法域，請
    求法庭在判決生效後，為被告出具判決生效證明書，以便被
    告申請承認貴院判決等語置辯。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按夫妻之一方已惡意
    遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第
    1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互負同居義務，如無不
    能同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第1052條第
    5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院亦著有29年上字第254
    號判例足資參照。
  (二)經查，本件原告主張上情，業據提出戶籍謄本、結婚公證書
    影本為證，核與證人即原告之父李榮泰證稱：「兩造已經結
    婚十幾年，被告每次來臺都藉機跑出去，向原告索取金錢，
    並要求匯款回大陸，且不作家務，被告最後一次來臺是九十
    六年間，將家中值錢物品帶走，沒有再來臺。」等語相符（
    見本院98年6月9日言詞辯論筆錄），且經本院校閱結婚登記
    申請書及結婚證書核閱無誤，復經本院調閱內政部入出國及
    移民署函覆資料載明，被告自96年4月3日出境後即未再入境
    ，有98年2月4日移署資處伶字第0980018481號函在卷可稽；
    而被告雖未於言詞辯論期日到場，惟具狀表示原告主張屬實
    ，同意離婚，堪信原告主張為真實。
  (三)被告於96年4月3日返回大陸後，未再來台與原告同居，迄今
    已逾2年，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原
    告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當
    ，依法應予准許。至原告請求，既經准許，其按選擇合併之
    規定，併依民法第1052條第2項請求離婚，即無再予審酌之
    必要。
  (四)本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3, 000元，登
    報費3,200元，合計6,200元，爰命由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
