【裁判字號】    98,交易,106
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字5211
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國92年間，因酒醉駕駛之公共危險案件，經
    本院以92年度南交簡字第874號判決判處罰金20000元確定，
    嗣於92年10月14日罰金繳清執行完畢（未構成累犯）；復於
    95年間，再因公共危險案件，經本院95年度交簡字第1164
    號判決判處有期徒刑4月確定，於95年7月25日易科罰金執行
    完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復明知酒後開車易生危險
    ，仍於98年3月12日凌晨零時許，在臺南縣永康市○○路之
    「夜貓子」餐廳飲用若干啤酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日凌晨2時許，騎乘車牌號碼VKC─870
    號輕型機車，沿永康市○○路由南往北方向行駛，於同日凌
    晨2時20分許，途經永康市○○路與中華二路之路口時，經
    警攔檢查獲，並在現場測得其呼氣之酒精濃度為每公升0.98
    毫克。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第10頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第9頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因酒後駕車之公共
    危險案件，經本法院判處有期徒刑4月確定，於95年7月25日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法應加重其刑。爰審酌被告再三酒後駕車涉犯公共危險
    罪、本件酒測值仍高達每公升0.98毫克，其行為對用路人具
    高度危險性，惟未肇事殃及無辜、其事後坦承犯行已有悔意
    及檢察官之求刑等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
