【裁判字號】    98,交易,116
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字5526
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國98年3月18日11時許，在臺南縣永康市○○街
    與龍國街交會口不詳小吃店飲用啤酒後，迨同日15時許，明
    知其精神狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘車牌號碼UXG-368號機車，先返回永康市○○街89巷2號住
    處休息，至同日20時20分許，在住處另行飲用啤酒後，明知
    其精神狀態仍處不能安全駕駛動力交通工具之程度，復騎乘
    上開機車欲前往永康市大灣國小後門不詳補習班接小孩下課
    ，於同日20時38分許，為警在永康市○○路上察覺其騎車不
    穩並在該路段120號前加以攔停，發現其身上有濃厚酒味，
    遂於同日20時43分許對其施以酒精濃度測試，再發現其呼氣
    酒精濃度為每公升0.69毫克，始查知上情。案經臺南縣警察
    局永康分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第17頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第18頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車之酒測
    值、事後坦承犯行已有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官 吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
