【裁判字號】    98,婚,94
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第94號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國91年9月3日結婚（原告誤載為91年9
    月19日結婚），婚後被告並來台與原告同住，詎料，被告卻
    因非法工作，於95年9月20日強制出境，自此兩造分居，迄
    今已逾2年，兩造婚姻關係名存實亡，已無法維持，構成無
    法維持婚姻關係之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規
    定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出結婚證、戶籍謄本為證，
    且有本院依職權函詢內政部入出國及移民署被告可否入境臺
    灣，經其函覆「…二經查鄭女士因非法工作，於95年9月20
    日強制出境。依『大陸區人民進入臺灣地區許可』第19 條
    規定，得自出境之日起1年至3年，不予許可其申請來臺。」
    等語，有中華民國98年1月21日移署出停泰字第098000687 2
    號函在卷可稽；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪可信原告主張為真實。綜
    上，被告因非法工作遭強制出境，致兩造分居迄今已逾2年
    ，空有夫妻之名，卻無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於
    與相同之境況，均將喪失維持婚姻之意願，實難期兩造共同
    追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份
    之必要，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重
    大事由應由被告一方負責，是原告以兩造有民法第1052條第
    1 項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於
    法有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣
    （下同）3,000元、登報費2,000元，合計5,000元，爰命由
    敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
