【裁判字號】    98,簡,515
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度簡字第515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3號
上列被告因妨害秩序案件，本院於中華民國98年3月31日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如左：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○以文字、演說公然
煽惑他人犯罪，累犯，處有期徒刑肆月。扣案如附表所示之物均
沒收。」應更正為「甲○○以文字、演說公然煽惑他人犯罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○以文字、
    演說公然煽惑他人犯罪，累犯，處有期徒刑肆月。扣案如附
    表所示之物均沒收。」，顯係「甲○○以文字、演說公然
    煽惑他人犯罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中     華    民    國    98    年    6    月    23    日
                   刑事第十庭   法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中     華    民    國    98    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
