【裁判字號】    97,交聲,971
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第971號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年9月19日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-E00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有車牌號碼
    KS-2942號自小客車，於民國97年6月6日21時35分許，經人
    駕駛行經新竹縣湖口鄉○○路與鐵騎路交岔路口處時，因闖
    紅燈 (由本院97年度交聲字第972號另案審理)遭新竹縣警察
    局竹北分局員警攔查，有不服從交通勤務警察或依法令執行
    交通指揮，稽查任務人員之稽查等違規行為，經原處分機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以其違規事證
    明確，依道路交通管理處罰條例 (下稱處罰條例)第60條第2
    項第1款、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則所附基準表 (下稱基準表)等規定，裁
    處異議人新台幣 (下同)1,200 元，並記違規點數1點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人將車停靠路邊接受警員查證
    ，異議人僅當場陳述理由，表示異議，並無不服從警員取締
    事情，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車有不服從交通勤務警察或依法令執
    行交通指揮違反處罰條例之行為，經交通勤務警察或依法令
    執行交通指揮、稽查任務人員之指揮或稽查情形，而處罰條
    例無處罰之規定者，處900元以上1800元以下罰鍰；又汽車
    駕駛人有違反處罰條例第60第2項第1款情形時，記違規點數
    1點；處罰條例第60條第2項第1款、第63條第1項第1款，分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人所有上揭車輛，於上揭時、地，為舉發機關以闖紅燈
    不服稽查為由製單舉發，後經原處分機關依處罰條例60條第
    2項第1款、第63條第1項第1款及基準表等規定，就不服稽查
    部分，裁處異議人罰鍰1200元，並記違規點數1點乙節，有
    ：
    舉發機關97年6月6日竹縣警交字第E00000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單1紙。
    照片8張。
    現場圖1紙。
    本件裁決書1紙。
    等附卷可稽，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)次按依處罰條例規定逕行舉發或同時併處罰其他人之案件，
    推定受逕行舉發人或該其他人有過失，處罰條例第85條第4
    項，亦有明文。查異議人所有車輛於上揭時地，因闖越紅燈
    不服稽查之事實，有：
    舉發機關97年9月18日竹縣北警交字第0970019522號函、9
      7年11月11日竹縣北警交字第0975008 247號函之說明。
    舉發機關受理申訴案件調查表之說明。
    舉發機關97年12月10日竹縣北警交字第097009116號函之
      說明。
    舉發機關所拍攝之現場及異議人車輛之照片。
    等件為證。再經本院勘驗舉發機關所提舉發現場錄音光碟結
    果：
    警員：你前面路口闖紅燈，請出示你的行照、駕照。
    駕駛人：我等你們長官怎麼回答。
    警員說：我攔查你，他沒有看到，我攔查你，我們可以負責
            ，我名字可以給你，我們2個目擊看到，我要告發
            你，我會負責，你可以申訴、可以檢舉我，我們確
            實看到你闖紅燈。如果你拒絕配合，那我們要照相
            ，我們有錄音。
    等語，亦可知，駕駛人當場確實有不願配合員警攔檢出示行
    照、駕照之言語，因此，異議人所有上開車輛，於上揭時、
    地有不服稽查之違規行為事實當可認定。
五、次按處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
    罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應
    歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰，處罰條例第85條第1
    項，復有明文。經查：本件駕駛人為一男性，而異議人為一
    女性，此分別有上揭勘驗筆錄及異議人異議狀上之性別欄登
    記為女性乙節可稽。因此異議人並非舉發當日實際駕駛車輛
    之人，惟異議人至今均未向原處分機關或本院陳報實際駕駛
    人之人別資料，依照上揭規定，自應逕予處罰異議人。
六、綜上所述，異議人車輛於前揭時、地有駕駛人不服從警察人
    員依規稽查取締之事實應堪認定。則原處分機關據以援引處
    罰條例第60條第2項第1款、第63條第1項第1款及基準表之規
    定，裁處異議人罰鍰1,200元，記違規點數1點，核無違誤或
    不當。從而，本件異議為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                     交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
