【裁判字號】    98,易緝,33
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第33號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6653號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因侵占案件，經臺灣高等法院
    臺中分院於民國91年3 月6 日以90年上易字2652號判處有期
    徒刑7 月、緩刑3 年確定（不構成累犯）。詎其仍不思悔改
    ，明知國內社會上層出不窮之詐欺集團或不法份子為掩飾其
    不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人之存
    款帳戶掩人耳目，因此，在客觀上可以預見一般取得他人帳
    戶使用之行徑，常與行財產犯罪所需有密切關連，且此種不
    法行為屢經媒體大肆宣導，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐
    騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助犯意，乃於97年2 月22
    日前某日，在不詳地點，將其在合作金庫銀行東台南分行所
    申請開立帳戶（帳號：0000000000000 號）之存摺、提款卡
    及密碼交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，幫助該詐
    欺集團成員從事詐欺取財之犯行。該詐欺集團成員取得前揭
    帳戶之存摺、提款卡及密碼後，乃意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年2 月22日22時12分許，撥
    打電話給被害人丙○○，佯稱被害人丙○○之前網路購物扣
    款發生錯誤，應至ATM 操作終止扣款，致被害人丙○○信以
    為真，並依指示於同日匯入新臺幣（下同）29,987元（另1
    筆匯款9,480 元轉帳未成功）至被告上開合作金庫銀行帳戶
    內，因認被告係涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又按檢察官就犯罪
    事實一部起訴者，其效力及於全部，此觀諸刑事訴訟法第26
    7 條自明，上開所謂同一案件，乃指被告及犯罪事實均相同
    之案件而言，故而刑事訴訟法第303 條第2 款之規定，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用。
三、經查：
(一)、被告甲○○前被訴其可預見提供自己之金融機構帳戶存摺、
    印鑑章及提款卡與密碼供他人使用，可能為他人用於財產犯
    罪，仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於97年2 月22日前
    某日，在臺中市○○路與中正路交岔路口附近，將其所有之
    合作金庫銀行東臺南分行（銀行代碼006） 帳號0000000000
    000 號帳戶存摺、印鑑章與提款卡及密碼提供予真實姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣於同年月22日，該詐欺集團
    成員，即意圖為自己不法之所有，佯稱郵局客戶服務中心主
    任，以電話向被害人曹詠傑訛稱其先前1 筆款項，誤設為12
    期分期付款，致被害人曹詠傑陷於錯誤，遂依其指示，在高
    雄市○○路70號自動櫃員機轉帳21,986元至被告上開帳號，
    嗣被害人曹詠傑察覺有異，始知受騙，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第6655號偵辦後，於97年5 月13
    日向本院起訴，而於同年5 月29日繫屬於本院，經本院以97
    年度易字第819 號、97年度易緝字第34號審理中，此有蓋有
    本院收案章戳之臺灣臺南地方法院檢察署97年5 月28日乙○
    瑞崇97偵6655字第41301 號函影本、臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第6655號起訴書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽。
(二)、觀之本案起訴書與前案即臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97
    年度偵字第6655號起訴書之記載，上開2 案被告皆係同1 人
    ，且係因提供帳戶而涉犯幫助詐欺取財罪嫌，犯罪手段相同
    ，而交付帳戶時間均係97年2 月22日前某日，所提供予詐騙
    集團成員者均為合作金庫銀行帳號0000000000000 號帳戶存
    摺、印鑑章與提款卡及密碼等帳戶資料，足認被告係以1 行
    為所為，是被告既僅有1 次幫助行為，其雖因此而為詐欺集
    團成員之多次詐欺取財犯行提供助力，仍僅成立一個幫助詐
    欺罪，核屬同一案件。因此，本案公訴人起訴係於97年6 月
    24日繫屬於本院，此有本案卷宗首頁收文章戳可資憑佐，而
    被告上開業經起訴之犯罪行為，與本案檢察官起訴之犯罪行
    為，既係被告提供同一金融帳戶行為，所造成數位被害人受
    詐騙之事實而有裁判上一罪關係，則本案起訴意旨漏未審酌
    及此，另向本院重行起訴，尚有未恰，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                法  官  孫淑玉
                                法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
