【裁判字號】    98,消債更,326
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第326號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
  (一)受扶養親屬朱秀霞之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (二)債務人依消費者債務清理條例第151條向台新銀行申請前置
    協商程序，台新銀行曾於98年3月12日以前置協商補件通知
    函通知債務人備妥相關文件，請債務人釋明是否已補齊欠缺
    之文件？又債務人與台新銀行是否已開始協商事宜及進度為
    何？或協商不成立？
  (三)聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，
    若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往
    來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
