【裁判字號】    98,訴,686
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第686號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第781號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「乙○○於民國（下同）94年間曾
    因恐嚇取財罪經法院判處有期徒刑2月確定，於95年5月26日
    執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所補充之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。審酌被告施用毒品，雖性質上屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產
    等法益，然其前因施用第一級毒品海洛因案件，經依本院以
    94年度毒聲字第834號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於95年3月27日將被告釋放，並於同日
    以94年度毒偵字第2030號為不起訴處分確定後，猶不思戒絕
    革除惡習，再犯本件施用第一級毒品犯行，顯未因前所受觀
    察、勒戒之執行而記取教訓，惟念其犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
