【裁判字號】    98,交聲,411
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第411號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年3月30日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    未領有駕駛執照，於民國98年1月31日19時15分，仍駕駛車
    號Q0-9736號自用一般小客車，嗣於國道一號南下225公里處
    ，為國道公路警察局第三警察隊攔檢開單舉發。經原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處
    分機關），以違規事實明確，乃依照道路交通管理處罰條例
   （下稱處罰條例）第21條第1項第1款暨違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準之規定，以異議人「未領有駕駛執照駕駛小
    型車」為由，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）8400元。
二、異議意旨略以：98年1月31日19時許，其均遵守規定的速限
    而駕駛，並無構成攔停之要件發生，因此本件攔停行為不具
    合法性，員警舉發不符合程序正義，爰聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車駕駛人未領有駕駛執照駕駛小型車或機器腳踏車，處
    6000元以上12000元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛，處罰條
    例第21條第1項第1款定有明文。
四、經查：
（一）異議人於98年1月31日19時15分，駕駛車號Q0-9736號自用
      一般小客車，嗣於國道一號南下225公里處，經國道公路
      警察局第三警察隊員警，以其未領有駕駛執照駕駛小型車
      為由開單舉發乙節，有內政部警政署國道公路警察局98年
      1月31日公警局交字第Z00000000號舉發通知單在卷可憑，
      且為異議人所不爭，是異議人無照駕車之事實，洵堪認定
      。
（二）異議人雖以警員無故攔停，舉發不符程序正義等語置辯，
      惟查：證人即舉發警員喻志欽證稱：本件是我告發的，當
      時是執行巡邏勤務，我們發現那部車（即Q0-9736號自用
      一般小客車）行跡不穩，當初以為他（異議人）是酒駕，
      所以才攔停等語（見本院卷第28頁背面），另證人鄭永旺
      亦證述：當時我們巡邏勤務到220公里處，看到該車行跡
      不穩，有左右搖擺的情事，我們以為他是否有喝酒，或是
      精神萎靡等語（參本院卷第29頁），核兩人證述情節相符
      ，洵堪採信，參以現場錄影光碟於播放後第47秒時，員警
      攔停後故意靠近異議人聞其身上氣味，足認舉發員警確有
      懷疑異議人有飲酒駕車之情形，且於放播後1分29秒至1分
      49秒所錄影像觀之，在短短20秒內異議人車輛高達五次壓
      到車道線，此足使一般人均會產生合理懷疑駕駛者有可能
      係酒後駕車，是員警予以攔停查明，尚非無故，亦難認有
      何程序違法，異議人空言指摘，不足採信。
五、綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰8400元，經核於法尚無違誤，異議人
    異議內容，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    6     月    23     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
