【裁判字號】    97,交聲,972
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第972號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年9月19日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-E00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有車牌號碼
    KS-2942號自小客車，於民國97年6月6日21時30分許，經人
    駕駛，行經新竹縣湖口鄉○○路與鐵騎路交岔路口處時，因
    有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，
    經原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，
    以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例 (以下稱處罰
    條例)第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則所附基準表 (以下稱基準表)
    等規定，裁處罰鍰新台幣 (下同)3,600 元，並記違規點數3
    點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人北上行經湖口鄉○○路，八
    德路時為綠燈，且八德路、鐵騎路非十字路口，由鐵騎路北
    上無路可直走，試問如何闖紅燈直走？為此聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰；並記違規點數3點
    ；處罰條例第53條第1項及第63條第1項第3款，分別定有明
    文。
四、經查：
  (一)異議人所有上揭車輛，於上揭時、地，為舉發機關以闖紅燈
    為由製單舉發 (不服稽查部分，於97年度交聲字第971號另
    案審理)。後經原處分機關依處罰條例53條第1項、第63條第
    1項第3款及基準表等規定，裁處罰鍰3,600元，並記違規點
    數3點乙節，有：
    舉發機關97年6月6日竹縣警交字第E00000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單1紙。
    照片1紙。
    本件裁決書1紙。
    等附卷可稽，且為異議人所不否認，此部分事實當可認定。
  (二)次按依處罰條例規定逕行舉發或同時併處罰其他人之案件，
    推定受逕行舉發人或該其他人有過失，處罰條例第85條第4
    項，亦有明文。查異議人所有車輛於上揭時地，闖越紅燈之
    事實，有：舉發機關97年9月18日竹縣北警交字第097001952
    2號函、97年11月11日竹縣北警交字第0975008247號函之說
    明及現場所拍攝異議人所有車輛之照片可稽。而經本院勘驗
    舉發機關所提錄音光碟結果 (光碟附卷於97年度交聲字第97
    1號卷)：
    警員：你前面路口闖紅燈，請出示你的行照、駕照。
    駕駛人：我等你們長官怎麼回答。
    警員說：我攔查你，他沒有看到，我攔查你，我們可以負責
            ，我名字可以給你，我們2個目擊看到，我要告發
            你，我會負責，你可以申訴、可以檢舉我，我們確
            實看到你闖紅燈。如果你拒絕配合，那我們要照相
            ，我們有錄音。
    等語，亦可知，駕駛人當場並不否認有闖紅燈之行為，因此
    ，異議人所有上開車輛，於上揭時、地有闖紅燈之違規行為
    事實當可認定。
五、次按處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
    罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應
    歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰，處罰條例第85條第1
    項，復有明文。經查：本件駕駛人為一男性，而異議人為一
    女性，此分別有上揭勘驗筆錄及異議人異議狀上之性別欄登
    記為女性乙節可稽。因此異議人並非舉發當日實際駕駛車輛
    之人，惟異議人至今均未向原處分機關或本院陳報實際駕駛
    人之人別資料，依照上揭規定，自應逕予處罰異議人。
六、綜上所述，異議人所有車輛於前揭時、地有闖紅燈之事實應
    堪認定。則原處分機關據以援引處罰條例第53條第1項、第6
    3條第1項第3款及基準表等規定，裁處異議人罰鍰3,600元、
    並記違規點數3點，核無違誤或不當；從而，本件異議為無
    理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                     交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
