【裁判字號】    98,訴,717
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第717號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第50號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除事實欄第三至五
    行部分更正為：「復於94年間因違反毒品危害防制條例及搶
    奪等案件，經本院分別判處有期徒刑10月、8月、5月確定，
    並定應執行刑有期徒刑1年10月，嗣於95年12月5日縮短刑期
    假釋出監，交付保護管束，而於96年5月15日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢，仍不知悔改‧‧」等語，及補充
    被告於本院準備程序及審判程序訊問時之自白為證據外，其
    餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品。核
    被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪。其施用時非法持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如
    起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定論以累犯，加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療程序後，猶
    不思戒絕革除惡習，而仍為本案犯行，雖嗣後經檢察官給予
    緩起訴處分機會並參加毒品減害計畫，竟未珍惜檢察官之用
    心，而於緩起訴期間之97年7月23日再犯罪，致公訴人不得
    已撤銷前開緩起訴處分而提起本訴，顯然其意志力甚為薄弱
    ，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
