【裁判字號】    98,婚,107
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第107號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國98年6月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國97年4月21日結婚，被告於同年11月
    間入境台灣，在位於臺南縣仁德鄉○○村○○街56巷3弄41
    號之原告住所與原告同住，惟被告旋於12月初即不告而別，
    不知去向，為此爰提出大陸地區居民身分證、結婚證、戶籍
    謄本、入境證明文件為證，並依民法第1001條規定提起本件
    訴訟，請求被告履行同居義務，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年度上字第21
    29號、19年度上字第2693號判例意旨參照）。
  (二)本件原告主張上情，業據提出大陸地區居民身分證、結婚證
    、戶籍謄本、入境證明文件為證，核與證人即原告之父陳耿
    望證稱：「兩造是在去年在大陸結婚，被告於去年十一月進
    入台灣，兩造約定住在原告的戶籍地，被告來台十日左右無
    故離家，被告現在回大陸，他有表示要再來臺，但並沒有過
    來。」等語相符（見本院98年6月9日言詞辯論筆錄），且經
    本院調閱內政部入出國及移民署函覆資料載明，被告自98年
    1月4日出境後即未再入境，有98年1月17日移署資處寰字第0
    980009811號函在卷可稽；而被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述；堪信原告主張為真實。
  (三)綜上，本件被告離家不回，拒不與原告履行同居義務，已如
    前述，且本件亦無證據足認被告拒絕履行同居義務為有正當
    理由，從而原告本於現存之夫妻關係，依民法第1001條規定
    請求被告履行同居義務，核無不合，應予准許。又本件訴訟
    費用為裁判費新臺幣（下同）3,000元，登報費1,500元，合
    計4,500元，應由敗訴之被告負擔。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
