【裁判字號】    98,司促,7834
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司促字第7834號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，法院得命聲請人以書面說明
    或補充之，逾期未補正或補正未完備時，得以其聲請不合法
    裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513
    條第1項規定明之。
二、本件債權人聲請對於債務人甲○○核發支付命令，僅主張持
    有債務人簽發之支票4紙云云，並未說明債權人得請求債務
    人給付之原因事實，經查：債權人所提出之4紙支票影本，
    發票人均係公司，故本院於民國（下同）98年3月24日通知
    命債權人釋明本件聲請之正確原因事實、債務人、請求之
    利息起算日及利率為何？（聲請狀之附表未載利息起算日及
    利率，又本件係公司票非個人票）提出四紙支票之背面影
    本。惟債權人於98年3月26日收受通知後，迄今仍未補正，
    債權人未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
