【裁判字號】    98,婚,11
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第11號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國95年8月24日結婚，被告於96年8月中
    旬來台與原告相聚，97年1月8日即藉故返回大陸，遲遲不願
    再度來臺，原告有打電話，但無法接通，故未能與被告聯繫
    ，97年8月中旬，被告大陸同鄉楊俊亦嫁到台灣，其告知原
    告，被告已不願來台與被告共同生活，亦無意願與原告維持
    婚姻等語，兩造間顯有難以維持婚姻關係之重大事由存在，
    爰依民法第1052條第2項之規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出戶籍謄本、結婚證書為證
    ，核與證人楊俊證稱：「三年前我在工地認識原告，原告是
    我先生的朋友，我們會打電話聯繫，我知道原告結婚的事，
    有看過被告，被告說回大陸，之後就沒有回來。」等語（見
    本院98年6月9日言詞辯論筆錄），復核與內政部入出國及移
    民署入出境資料載明被告於97年1月6日出境後迄今未曾入境
    之情節相符，有97年12月10日移署出停泰字第09710769120
    號函所附內政部入出國及移民署函在卷可參，而被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪可信原
    告主張為真實。綜上，被告於97年1月6日返回大陸後即不願
    再次來台與原告同住，致兩造分居迄今已逾1年，空有夫妻
    之名，卻無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與相同之境
    況，均將喪失維持婚姻之意願，實難期兩造共同追求幸福美
    滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩
    造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重大事由應由
    被告一方負責，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之
    重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應
    予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同）
    3,000元，登報費2,000元，合計5,000元，爰命由敗訴之被
    告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
