【裁判字號】    98,訴,701
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第701號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1259號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第390號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，再
    由本院以92年度毒聲字第1481號裁定令入戒治處所，施以強
    制戒治1年，嗣後經停止戒治及撤銷停止戒治，而於戒治期
    間付保護管束期滿後，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第81號為不起訴處分。
二、又甲○○前於93年間，曾因竊盜及贓物案件，經臺灣高等法
    院臺南分院以94年度上易字第217號判決有期徒刑1年、有期
    徒刑4月，應執行有期徒刑1年2月確定；又於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度訴字第1055號判決有期徒刑8月
    確定；嗣上述有期徒刑1年、有期徒刑4月、有期徒刑8月，
    均經減刑為有期徒刑6月、有期徒刑2月、有期徒刑4月，應
    執行有期徒刑11月；甲○○另因違反動產擔保交易法案件，
    經本院以95年度簡字第931號判決有期徒刑3月確定；上述有
    期徒刑經接續執行，均於96年7月16日執行完畢。
三、詎甲○○仍未能戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所明定之第一級毒品，不得持有及施用，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年2月20日3時許，為警採尿檢驗前
    26小時內之某時，在其臺南縣永康市○○路154巷18弄1號住
    處，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次；嗣於97年2月
    19日22時許，甲○○在臺南市○○路183巷7號前，因另案涉
    及竊盜犯行，為警查獲，經同意警方採集其尿液送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
四、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由
    嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解成
    嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反應
    ），有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份（
    報告日期為97年3月6日）暨送驗尿液及年籍對照表1件在卷
    可稽，足見被告上開自白與事實相符，應可採信，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品；核被告如事實欄所示之施用第一級毒品海洛因之行
    為，係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪；其施用
    第一級毒品前後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告有如事實欄所示之前案科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件施用毒品犯
    行之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前即因毒品案件，施以觀察勒
    戒及強制戒治等戒斷程序，猶未能戒除毒癮，復有施用毒品
    之情，可見其戒毒意志不堅，未能知錯改過，但念及施用毒
    品係戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和
    ，及其犯後態度良好，業已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
