【裁判字號】    98,消債更,223
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第223號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        45號.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院於民國98年4月21日裁定准
    就聲請人名下不動產予以保全處分，爰依消費者債務清理條
    例第19條第1項規定，聲請准予延長保全處分等語。
二、經查，聲請人前向本院依消費者債務清理條例聲請更生及保
    全處分，本院已於98年6月19日以裁定駁回其更生之聲請，
    且一併就本院於98年4月21日所為准許保全處分之裁定予以
    撤銷，前述裁定已於98年6月19日對外公告，是本件已無延
    長保全處分之可能，自應駁回本件聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
