【裁判字號】    98,賠,16
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事決定書              98年度賠字第16號
聲  請  人  甲○○
                      號
上聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院判決無罪
確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，於民國九十三年八月十三日在偵查中受羈押，至
    起訴之九十三年十一月五日始具保開釋，共羈押八十五日，
    現該案已無罪確定，聲請人爰聲請羈押一日新臺幣（下同）
    五千元，計四十二萬五千元作為冤獄賠償之金額等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄
    賠償法第一條第一項第一款固定有明文，但如因受害人故意
    或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，
    冤獄賠償法第二條第三款亦有明文。所謂因受害人之故意或
    重大過失之行為致受羈押者，係指其羈押之發生，乃由於受
    害人本人之不當行為所致而言（司法院冤獄賠償覆議委員會
    九十二年度臺覆字第一七一號決定書意旨參照）。
三、經查，聲請人甲○○前於九十三年八月十三日因涉嫌違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，於警詢時供稱：「（你為何知
    道警方查獲之改造克拉克手槍（含彈匣一個）、子彈五發，
    是鄭永仁所有？）因我於九十三年八月十日下午有親眼看到
    鄭永仁拿出該把改造克拉克手槍出來把玩，我有問他，所以
    我知道槍彈是鄭永仁的」，「（你稱你未幫助鄭永仁販售改
    造槍械圖利，為何警方向臺南地檢署申請對鄭永仁所持用之
    電話0000000000於通訊監察中測錄到於九十三年
    七月十六日九時五十二分，你以你本人所持用之手機000
    0000000打入鄭永仁所持用之0000000000
    ，測錄到內容：那支應幫他出價到二十，你所稱『二十』的
    意思為何？）那是鄭永仁叫我拿一把改造手槍去向一位綽號
    「麥根」借錢新臺幣二十萬元」，「…那筆新臺幣二十萬元
    ，我於當天在鄭永仁姐姐家中【連同槍支交給鄭永仁】，因
    對方沒有要收我槍作抵押」，「（你如與綽號「麥根」之男
    子連絡以槍借款事宜，是否知道其連絡電話為何？）我是親
    自前往綽號「麥根」位於屏東縣之住處，詳細地址我不知道
    ，以槍借款之時間是在我打電話給鄭永仁，新臺幣二十萬的
    錢我已經拿到了的之前幾天，詳細時間我忘記了，當時我告
    訴他（麥根），我拿一把改造手槍跟你借二十萬，當時他同
    意借給我新臺幣二十萬，但他沒有把改造手槍收下」等語（
    見警卷第四－十一頁至第四－十二頁）；參酌聲請人又於偵
    查中供稱：「（有無看見鄭永仁拿槍？）有，照顧他之前我
    有看見他拿槍，要我拿那枝槍去借錢，去向我朋友「賣（麥
    ）根」借錢，借二十萬元，後來他不願意借，我們就回去了
    」，「（警詢時稱有將「賣（麥）根」所給之二十萬元及槍
    交給鄭永仁？）事實上我們沒有借到錢，我誤會警察所問的
    問題」，「（但是你在警察局不只講過一遍已拿到二十萬元
    ？）當時我聽錯了」，「（聽錯會聽錯三次？）不答」，「
    （筆錄是否看過後才簽名？）是」等語（見偵卷第四十頁至
    第四一頁）；嗣經於本院延長羈押審理時，其所選任之辯護
    人亦稱：「就被告甲○○與何來旺部分，他也承認有拿該槍
    ，【被告也承認了】」等語（見本院延羈卷第五頁），足證
    聲請人當時對於持有槍械乙節，不僅其於警詢中承認，於本
    院審理時所委任之辯護人亦承認有該行為存在，該辯護人既
    係代理聲請人進行辯護，其所為之訴訟行為效果，亦應歸責
    於聲請人承擔，是本件聲請人於無罪確定前固曾經本院裁定
    羈押，惟其受羈押既係因聲請人可歸責於己之事由，亦即，
    聲請人自警詢、偵查、審理中就其違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件之行為，不僅自承有持槍找「麥根」質押借錢之情事
    ，並有卷附監聽譯文可稽，而同案被告兼證人何來旺當時亦
    在外，仍有勾串共犯及證人之虞（參閱本院九十三年度偵聲
    字第一八六號刑事裁定），故聲請人當時因而羈押、延長羈
    押等節，顯然係本於其重大過失之不當行為所致，依冤獄賠
    償法第二條第三款之規定，自不得請求國家賠償，從而，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第二條第三款、第十二條第一項後段，
決定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
