【裁判字號】    98,訴,778
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第778號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
    惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）2,350,000元，應
    徵收第一審裁判費24,265元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元整外，尚應補繳23,765元。
(二)、提出準備書狀一件及繕本一份，及本院有管轄權之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
