【裁判字號】    98,聲,1126
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1126號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  王盛鐸律師
            蔡文斌律師
            李宗貴律師
上列被告甲○○因殺人等案件，聲請人即被告聲請具保停止被告
之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第10
1條第1項第1、3款情事，認有羈押之必要，執行羈押。茲因上項
情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林英志
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
