【裁判字號】    98,簡,1390
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因行使偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十八年度偵字第四０一三號），本院簡易庭判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造威寶電信行動電話服務申請
書內「乙○○」署押共貳枚、偽造印文共伍枚及偽造遠傳行動電
話／第三代行動電話服務申請書內之「乙○○」署押共參枚均沒
收；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造亞太電信行動電話申請書及
專案同意書內欄偽造「乙○○」之署押共陸枚均沒收；應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造威寶
電信行動電話服務申請書內「乙○○」署押共貳枚、偽造印文共
伍枚，偽造遠傳行動電話／第三代行動電話服務申請書內之「乙
○○」署押共參枚、偽造亞太電信行動電話申請書及專案同意書
內偽造「乙○○」之署押共陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充暨更正記載如下：
（一）第一行：甲○○前犯有多項詐欺罪、竊盜罪，及違反毒品
      危害防制條例等案件，最近一次係於民國九十四年及九十
      五年間犯有二次竊盜案件及違反毒品危害防制條例等案件
      ，經本院先後於九十四年十二月二十二日以九十四年易字
      第九五０號判決，判處有期徒刑八月確定，於九十五年二
      月二十三日以九十四年訴字第一四七六號判決應執行有期
      徒刑一年五月確定，於九十五年五月十二日以九十五年易
      字第六五號判決有期徒刑十月確定，嗣經減刑暨定應執行
      刑，於九十七年三月三十一日假釋出監，假釋期中付保護
      管束，於同年四月四日保護管束期滿，保護管束未經撤銷
      ，視為執行完畢。
（二）第五行：甲○○竟基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意
      ，於九十七年十一月間。
（三）第六行：（甲○○涉犯竊盜罪部分業經公訴人為不起訴處
      分）。
（四）第八行：向震旦電信臺南北門店員工張菁嘉佯稱受乙○○
      之委託授權欲代辦行動電話門號云云，並接續在威寶電信
      行動電話服務申請書之申請人名稱欄內接續偽造「乙○○
      」之署押二枚，及所取得「乙○○」印章在上開申請書申
      請人簽章欄、威寶電信股份有限公司暢打專案同意書（新
      申裝）之立同意書人欄處偽蓋「乙○○」之印文共五枚，
      並提供乙○○之國民身分證影本及全民健康保險卡影本，
      致該門市員工陷於錯誤，誤信乙○○本人授權甲○○代理
      辦理行動電話而交付0000000000號及0000
      000000號行動電話門號ＳＩＭ卡各一張，足以生損
      害於乙○○及威寶公司對於行動電話門號管理之正確性。
（五）第十行：至遠傳電信震旦電信—仁德中山店，並持乙○○
      之身分證、全民健康保險卡向店員方淑鈴佯稱為乙○○本
      人欲申辦行動電話，並接續在遠傳行動電話／第三代行動
      電話服務申請書」申請者簽名欄及同意聲明之申請者簽名
      欄內接續偽造「乙○○」之署押二枚，並提供乙○○之身
      分證正反面影本，遠傳電信股份有限公司申辦門號000
      0000000號門號使用，致該門市員工陷於錯誤，誤
      信甲○○為乙○○本人，而交付上開行動電話門號ＳＩＭ
      卡一張予甲○○，足以生損害於乙○○及遠傳電信股份有
      限公司對於行動電話門號管理之正確性。
（六）第十四行：甲○○負另行起行使偽造私文書及詐欺取財之
      犯意。
（七）第十六行：持乙○○之身分證及駕駛執照，佯稱為乙○○
      本人欲申辦行動電話門號，在亞太電信（快樂通專案）申
      請書二份內接續偽造「乙○○」之署押共四枚及在專案同
      意書內偽造乙○○之署押二枚，而偽造造上開申請書及同
      意書，並連同乙○○之身分證正反面影本與駕駛執照影本
      一紙均交予亞太電信震旦仁德中山店之店員行使上開申請
      書、同意書，申請門號0000000000號及門號0
      000000000號行動電話門號使用，使承辦人員陷
      於錯誤，誤信甲○○為為乙○○本人，而交付上開二門號
      ＳＩＭ卡二張予甲○○，足以生損害於乙○○及亞太電信
      股份有限公司於行動電話門號管理之正確性。
二、按刑法第二百十條所謂私文書，乃指私人製作，以文字或符
    號為一定之意思表示，具有存續性，且屬法律上有關事項之
    文書而言。查被告在前述行動電話門號申請書上及同意書內
    分別偽造乙○○之署押，或蓋用乙○○之印文，偽造乙○○
    之印文部分，均係表示乙○○有向前開行動電話業者申請行
    動電話門號及同意申辦相關門號同意業者提供之優惠專案之
    費用與使用期限等內容，均具有一定法律上意義，自足以生
    損害於他人，應成立偽造私文書罪。核被告甲○○前開偽造
    乙○○之署押或印文而申辦行動電話門號所為，均係犯刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及同法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪。復按如數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
    罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五號判例要旨參照）
    。依此，被告甲○○於九十七年十二月五日及同年十二月二
    十日分別偽造三份及二份行動電話門號申請書與同意書而申
    請得上開行動電話門號，先後二次所為均係基於同一行使偽
    造私文書、詐欺取財之犯意下之接續行為，均僅論一罪。被
    告偽造印文、簽名均係偽造私文書之部分行為，且偽造私文
    書之低度行為又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告就前開二次所為行使偽造私文書與詐欺取財係
    一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，從較重之行使偽造私文
    書罪處斷。被告先後二次所為行使偽造私文書之犯行，犯意
    各別，行為不同，侵害之法益亦有異，應分論併罰。又被告
    前開所為除犯行使偽造私文書罪之外並犯有刑法第三百三十
    九條之詐欺取財罪，聲請意旨雖未引用刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪之條文，但於犯罪事實欄內已明確記載
    取得所申辦行動電話門號ＳＩＭ卡之事實，本院自應加以裁
    判，附此說明。末查，被告甲○○有前述之前科犯行，經法
    院判處徒刑及執行完畢之紀錄等情，有卷附臺灣高等法院被
    告前科紀錄表一份在卷可按，是其於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定，均加重其刑。爰審酌被告甲○○染上施用毒品惡習
    ，無正當職業缺款花用，因而起意利用被害人一同居住相同
    處所機會取得其證件、印章後申辦上開行動電話門號，進而
    轉售牟利之犯罪動機、目的、手段，造成被害人之損失與困
    擾並影響文書之信用性，致前述行動電話公司管理、行動電
    話申辦之業務，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別定其易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第二百十九條定有明文。被告在威寶電信行動電話服務
    申請書內偽造「乙○○」之署押共二枚，偽造印文共二枚，
    在威寶電信股份有限公司暢打專案同意書（新申裝）內偽造
    「乙○○」之印文共三枚，在遠傳行動電話／第三代行動電
    話服務申請書內偽造「乙○○」署押共三枚，及在亞太電信
    快樂通專案一申請書及專案同意書內所偽造「乙○○」署押
    共六枚部分，依上開規定不問屬於犯人與否均沒收。又被告
    所偽造上開申請書、同意書等資料均因已提出於威寶電信股
    份有限公司、遠傳電信股份有限公司及亞太電信股份有限公
    司存查，非屬被告所有之物而不得沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第五十一條第
    五款、第四十七條、第四十一條第一項前段、第二百十九條
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如之主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第216 條：
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
  有期徒刑。
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
