【裁判字號】    98,婚,22
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度婚字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣肆仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國90年10月3日在印尼雅加達結婚，被
    告於90年12月13日入境台灣，與原告共同居住，目前婚姻關
    係仍存續中。詎被告竟於96年9月13日上午8時許無故離家出
    走，至今已逾1年，去向不明，毫無音訊，被告顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中。又兩造婚姻關係名存實亡，夫妻間互
    信、互愛之基礎亦不復存在，夫妻繼續共同生活之目的業無
    可期待，客觀上任何夫妻處於同一境況，均將喪失繼續維持
    婚姻之意願。綜上，爰提出戶籍謄本、被告護照簽證、臺南
    縣警察局善化分局茄拔派出所受（處）理失蹤人口案件登記
    表影本為證，並依民法第1052條第1項第5款及同條第2項之
    規定，聲明請求判決原告與被告離婚及訴訟費用由被告負擔
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻互
    負同居義務，如無不能同居之正當理由，拒絕與他方同居，
    即係民法第1052條第5款，所謂以惡意遺棄他方，最高法院
    亦著有29年上字第254號判例足資參照。
  (二)原告主張上情，業據提出戶籍謄本、被告護照簽證、臺南縣
    警察局善化分局茄拔派出所受（處）理失蹤人口案件登記表
    影本為證，核與證人即原告之父李明忠證稱：「兩造婚後約
    定住在原告戶籍地，被告於二年前離家出走，是無故離家，
    兩造並沒有爭執，之前被告也有離家過一次，被告離家後都
    沒有聯絡，打到被告娘家也找不到人，兩造沒有生育小孩。
    」等語相符（見本院98年6月9日言詞辯論筆錄），且經本院
    向臺南縣警察局善化分局函查屬實，而被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原
    告之主張為真實。
  (三)被告無故離家，未與原告同居，客觀上已有違背同居義務之
    事實，而被告自96年9月13日離家出走迄今已逾1年，期間未
    將行止告知原告，亦不與原告聯絡，主觀上有拒絕與原告同
    居之意，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規定訴
    請離婚，即屬正當，依法應予准許。至原告請求，既經准許
    ，其按選擇合併之規定，併依民法第1052條第2項請求離婚
    ，即無再予審酌之必要。另本件訴訟費用第一審非財產上請
    求之裁判費3,000元、登報費1,040元，合計4,040元，爰命
    由敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第79條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
