【裁判字號】    98,易,751
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第751號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第89
號），被告於本院調查時為有罪之陳述後，經本院裁定以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之油壓剪及長柄鉤各壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，此有本院準備程序筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法
    第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定。且依同法第310條之2之規定，
    準用第454條之規定，犯罪事實及證據得引用起訴書之記載
    ，均合先敘明。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查油壓剪及長柄鉤均屬
    金屬製品，或質地堅硬，或尖端銳利，客觀上對人之生命、
    身體、安全具有危險性，足供兇器使用無疑。故核被告所為
    ，係犯第321條第2項、第1項第3款之攜帶凶器竊盜未遂罪。
    其所犯加重竊盜罪已著手竊盜行為而不遂，依刑法第25條第
    2項之規定減輕其刑。被告及許志祥（另為緩起訴處分），
    就本件加重竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告正值青年，四肢健全具完全謀生能力
    ，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取他人財
    物，毫無他人所有物之概念，惟念及被告犯後均能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。復按共同正
    犯因相互間利用他方之行為，以遂行其犯意之實現，本於責
    任共同之原則，有關從刑之沒收部分，雖他共同正犯所有供
    犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑之後，併為沒收之諭
    知（最高法院86年台上字第6278號判決、89年台上字第6946
    號判決、91年台上字第5583號判決可供參照）。扣案之油壓
    剪及長柄鉤各一支，係共同正犯許志祥所有供犯本罪所用之
    物，業據被告及共同正犯許志祥二人供明在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第2項、第28條
    、第25條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
