【裁判字號】    98,消債更,314
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度消債更字第314號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人、聲請人之配偶楊明龍及聲請人長女楊采勳聲請前兩
    年內收入，包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
    助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入。
  (二)聲請人所提之還款協議書與還款計畫所載日期核不相符，請
    分別提出95年5年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    事件無擔保協商機制，成立協商之協議書及無擔保債務還款
    計畫；及97年9月協議之上開文件。另應表明現是否仍繼續
    還款或自何時起未清償。
  (三)聲請人所有往來銀行或金融機構之存褶影本。
  (四)聲請人投保所有之非強制性商業保險之契約影本，及是否仍
    繼續繳款。若無，仍應釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
