【裁判字號】    98,重訴,169
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第169號
原      告  北誼興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告吳鑽炎發支付命令，惟
    被告吳鑽炎已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣貳仟肆佰壹拾萬
          肆仟壹佰元，應徵收第一審裁判費貳拾貳萬肆仟壹佰
          陸拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元整
          外，尚應補繳新臺幣貳拾貳萬參仟壹佰陸拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
