【裁判字號】    98,交訴,41
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第41號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3483號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年12月16日下午7時38分許，駕駛車號5975-
    GL號自用小客車，行經臺南縣善化鎮○○路588號時，適有
    乙○○駕駛車號8Q-0176號自用小客車亦行經該處，甲○○
    自小客車之左側車頭不慎擦撞乙○○自小客車之左側車身，
    造成乙○○受有左腰部挫傷、左手背燒燙傷等傷害(過失傷
    害未提出告訴)。詎甲○○駕駛動力交通工具自小客車肇事
    致乙○○受傷後，竟未報警處理或留置現場等待警方前往暨
    繪製現場圖，亦未協同配合將傷者受醫，隨即駕車加速逃逸
    ，經警循線追查而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有被害人提出之長庚
    紀念醫院出具之診斷證明書1份、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）各1份、監視錄影光碟
    、案發現場照片18張在卷可稽（參警卷第19-27頁），被告
    自白供述與現有事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行，應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，既未呼叫救護
    車，亦未留置現場協助救護傷患，罔顧被害人之生命、安全
    ，固屬可議，惟因被告業已與被害人乙○○達成和解，以金
    錢賠償告訴人所受之損害，有和解書可佐（見本院卷第9頁
    ），而被告對於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯後態度良好，
    經此教訓，日後當知留置現場協助救護傷患，考量其素行紀
    錄良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為憑，被告於本件車禍事故後，業與告訴人達成和解，且
    於本院審理中坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，
    已足以產生懲治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後
    再有因交通違規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
