【裁判字號】    98,聲,663
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第663號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第81號民事裁定為擔保假扣押，提供新
    臺幣100,000元為擔保金，以本院98年度存字第281號提存在
    案，並以本院98年度執全字第271號就相對人之財產假扣押
    查封在案。茲因相對人已同意聲請人領回上開提存擔保金，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出同意書、印鑑證明
    書各一紙為證，復經本院依職權調閱本院98年度執全字第
    271號保全程序卷宗、本院98年度存字第281號擔保提存卷宗
    查核屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
