【裁判字號】    98,聲,524
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第524號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  修煌建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三六四一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。次按，訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104
    條第1項第3款定有明文。又上開規定依同法第106 條，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。而該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6354號假扣押裁定，
    為相對人提供擔保金新臺幣（下同）700,000元，以鈞院96
    年度存字第3641號擔保提存事件提存後，並以鈞院96年度執
    全字第3292號保全程序對相對人之財產為假扣押執行在案。
    茲因聲請人已撤回假扣押執行且聲請撤銷假扣押裁定，而經
    鈞院以98年度裁全聲字第35號裁定撤銷上開96年度裁全字第
    6354號假扣押裁定確定，而相對人修煌建設股份有限公司已
    與聲請人達成和解，並同意聲請人取回鈞院96年度存字第36
    41號擔保提存事件之提存物，且聲請人已於撤回上開假扣押
    執行後，以存證信函催告相對人乙○○、戊○○於20日之期
    間內行使權利而未行使，為此，依據民事訴訟法第104條第1
    項第2款、第3款規定，請求返還上開提存之擔保金等語。
三、經查：
    聲請人與相對人因侵權行為損害賠償事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第6354號假扣押裁定，為相對人提供擔保金70
    0,000元，並以本院96年度存字第3641號擔保提存事件提存
    後，聲請對相對人之財產為假扣押執行，嗣聲請人聲請撤銷
    假扣押裁定並撤回假扣押執行，經本院以98年度裁全聲字第
    35號裁定撤銷上開96年度裁全字第6354號假扣押裁定確定，
    又聲請人以存證信函通知相對人乙○○、戊○○於20日之期
    間內催告相對人乙○○、戊○○行使權利而未行使等情，業
    據聲請人提出本院96年度裁全字第6354號民事裁定、臺南縣
    佳里鎮佳里郵局第86號存證信函及掛號郵件收執、本院98年
    4月29日南院龍98裁全聲字第35號裁定及其確定證明書各1份
    為證，且經本院依職權調取上開96年度執全字第3292號（含
    96年度裁全字第6354號）假扣押執行卷、96年度存字第3641
    號擔保提存事件卷宗及98年度裁全聲字第35號撤銷假扣押卷
    宗查明屬實。茲因該假扣押強制執行事件既經聲請人聲請撤
    銷該假扣押之裁定確定，且經聲請人聲請撤回假扣押執行而
    終結，聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人乙○○、戊○○行使權利而未行使；另相對人修煌建設股
    份有限公司業已同意聲請人領回擔保金，並據聲請人提出同
    意書及印鑑證明各1件為證，揆諸首開說明，聲請人聲請返
    還擔保金（提存物），自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
