【裁判字號】    98,聲,659
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第659號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第一七六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰捌拾捌萬壹仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還；（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定二十日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還返還擔保金。
二、本件聲請人前遵本院96年度裁全字第1947號假扣押裁定，曾
    提供新台幣（下同）2,881,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第1760號提存事件提存後，假扣押查封相對人所有之
    財產，相對人則反供擔保提存8,642,825元後，聲請撤銷上
    開假扣押強制執行程序，此經本院依職權取調本院96年度存
    字第1760號、96年度執全字第1600號（包括96年度裁全字第
    1947號）假扣押事件卷宗核閱屬實。
三、聲請人主張相對人業已同意聲請人領回擔保金，業據提出同
    意書及印鑑證明各1件為證，核屬相符，聲請人依民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第2款之規定，聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
