【裁判字號】    98,聲,651
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第651號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因94年度存字第232號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院94年度執全字第
208號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間因請求侵權行為損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第86號民事裁定曾提供新台幣1百
    萬元為擔保金，並以本院94年度存字第232號提存事件提存
    在案，聲請假扣押執行相對人於第三人處之存款債權。
三、本件聲請意旨略以：茲因該假扣押事件已經聲請人撤回終結
    ，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行
    使權利等情，業經本院依職權調閱上開保全程序及提存卷宗
    卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，
    聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，
    自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
