【裁判字號】    98,聲再,76
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第76號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十八年度
上訴字第一七九號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七
    十一年台抗字第三三七號判例參照）。是聲請再審若未附具
    原判決繕本，即屬不得補正之再審程式欠缺，為同法第四百
    三十三條聲請再審之程序違背規定。
二、查本件再審聲請人所具書狀內容，係就本院九十八年度上訴
    字第一七九號為確定判決聲請再審，惟未據提出原判決繕本
    ，按上開規定，其聲請再審之程式顯有欠缺，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  曾文欣
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
