【裁判字號】    98,重抗,21
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重抗字第21號
抗  告  人  乙○○
兼  法  定
代  理  人  丁○○
上列抗告人因與相對人甲○○、丙○○等間聲請假扣押事件，對
於中華民國98年5月22日臺灣雲林地方法院98年度裁全字第449號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人於聲請狀中已有「多次催討，其等
    均拒不返還。」、「債務人協議給付債權人之生活費、教養
    費等未再給付。」之釋明，可證相對人已有隱匿財產之事實
    ，且風聞相對人有搬移隱匿財產之情事，又抗告人已陳明就
    釋明不足部分，願提供擔保以代釋明，是抗告人已盡釋明之
    能事。而原審所舉釋明之例「債務人浪費財產、增加負擔」
    ，債務人此些行為，抗告人縱有風聞，亦不可能取得相關資
    料，此乃雖有公權力之司法單位，在不告不理原則下，都不
    能無端查察，更何況抗告人個人？如何要求抗告人提出能即
    時調查之證據？且「就其財產為不利益之處分，致將達無資
    力之狀態。」亦如上述，私人如何查知取得相對人之財產處
    分資料？且如相對人處分其財產致將達無資力之狀態，而再
    為假扣押之准許，又如何能扣得相對人之財產？還有實益嗎
    ？再就「或債務人將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等。」
    而言，相對人如有此些行為，可能自爆秘密，留下證據以供
    抗告人取得而為「能即時調查」之證據？以上種種原審據為
    駁回之理由，均屬抗告人不可能提出之「能即時調查之證據
    」，縱在本訴實體審查時，仍須賴法院調查調取證據，原審
    卻在保全程序中要求抗告人提出，實有為難抗告人之嫌，如
    相對人於抗告中脫產成功，抗告人之權益如何保障？而如准
    抗告人為假扣押，畢竟相對人尚有提供反擔保、限期起訴及
    抗告人之擔保金可擔保其權益。(二)又相對人所盜領、侵占、
    不當得利之財物，均為現金，相對人可在極短時間內領取、
    移轉或隱匿，如經抗告人起訴，相對人必即處分或隱匿其財
    產，當然有日後不能強制執行或甚難執行之虞，此抗告人於
    聲請狀中已釋明，其他抗告人無法取得之證據，僅屬釋明不
    足，是以抗告人也願供擔保以代釋明，原審完全不採，視若
    無睹，而駁回抗告人之聲請，應不適法，亦無理由。(三)原審
    引用最高法院94年度台抗字第156 號裁定意旨，與本件事實
    並不相同，該案乃有得為釋明者，能釋明而不為釋明，僅陳
    明願供擔保以代釋明，而本件得釋明者已為釋明，僅有無法
    提出之證據，而有釋明不足情形，是以原審對本件聲請之駁
    回，至為不當。況上揭裁定，經臺灣高等法院暨其所屬法院
    95年法律座談，初步研討結果採甲說，雖審查意見採乙說，
    但最後之研討結果為「本件保留」，是以原審亦不得依該裁
    定意旨，而為駁回抗告人之聲請等語。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；假扣押非有日後不能強制執行或甚
    難執行之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因應釋明之；
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；民事訴訟
    法第522 條第1項、第523條第1項、第526條第1項、第2項分
    別定有明文。次參民事訴訟法第526條第2項之修正理由，為
    「依原第2 項規定，債權人得供擔保以代釋明，惟債權人聲
    請假扣押，應使法院信其請求及假扣押之原因大致為正當，
    故仍應盡其釋明責任。然其釋明如有不足，為補強計，於債
    權人陳明就債務人可能遭受之損害，願供擔保並足以補釋明
    之不足，或於法院認以供擔保可補釋明之不足並為適當時，
    法院均可斟酌情形定相當之擔保，命債權人供擔保後為假扣
    押，爰修正第2 項。」是債權人聲請假扣押，應就其「請求
    」及「假扣押之原因」加以釋明，釋明如有不足，而債權人
    陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得命相當之擔保，
    命供擔保為假扣押。然供擔保係補釋明之不足，並非可代替
    釋明，債權人釋明責任，未因可供擔保而得免除，故債權人
    就其請求及假扣押之原因，如未提出證據以為釋明，即屬釋
    明不足，法院自不得命供擔保而為假扣押。又所謂「請求之
    原因事實」，即本案請求所由發生之原因事實，至於所謂假
    扣押之原因，依同法第523 條之規定，係指日後有不能強制
    執行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，如債
    務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益之處分，將
    成為無資力之狀態，或將移住遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，
    或債務人之資產有不足以清償假扣押保全之請求之虞等情，
    亦有最高法院19年抗字第232號判例意旨足參。
三、經查抗告人於民國（下同）98年5 月14日向原審法院提出民
    事假扣押聲請狀時，雖附有戶籍謄本、存摺影本、雲林縣台
    西鄉調解委員會調解書、協議書影本等件為證，然此僅係就
    請求原因部分即本案請求所由發生之原因事實，提出相當釋
    明證據，至於就假扣押原因之釋明證據部分，則付之闕如，
    僅具狀陳稱近聞相對人正將所有財產搬移隱匿，有不能強制
    執行或甚難執行之虞，為保全強制執行，願供擔保以代釋明
    之不足，嗣經原審法院於同日發函抗告人限期補正假扣押原
    因釋明之證據，雖據其於98年5月20日具狀補稱因向相對人
    請求依協議書內容給付教養費，未獲置理，茲恐相對人已將
    不當得利之財產處分云云。惟考抗告人補正之上揭書狀及所
    附文件，充其量亦均屬請求原因之釋明，並未就相對人有何
    日後不能強制執行或甚難執行之虞，例如債務人浪費財產、
    增加負擔，或就其財產為不利益之處分致將達無資力之狀態
    、或債務人將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等提出能即時
    調查之證據，以釋明所主張之假扣押原因為真實，揆之上揭
    說明，抗告人就假扣押之原因既無法為相當之釋明，縱陳明
    願供擔保，仍不合於得為假扣押之要件。對此抗告人雖猶稱
    其已釋明假扣押之原因，然就相對人是否浪費財產、增加負
    擔、其財產是否為不利之處分致達無資力等情，其不可能以
    私人身分查知及取得相關資料，其無法取得之證據係屬釋明
    不足云云。惟按當事人之主張或陳述，與釋明有別，所謂釋
    明，係指當事人提出即時可以調查之證據，俾法院信其主張
    為真實之謂，當事人之主張或陳述，並非使法院得心證之證
    據方法，自非釋明，此有最高法院72年度台上字第1018號判
    決意旨足參。又按釋明事實上之主張者，得用可使法院信其
    主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即時調查者，
    不在此限，民事訴訟法第284條亦定有明文。抗告人於書狀
    中所稱之「多次催討，其等均拒不返還。」、「債務人協議
    給付債權人之生活費、教養費等未再給付。」等語，僅能認
    係抗告人就假扣押原因（事實）所為主張及陳述，抗告人就
    其為事實上之主張，仍須提出可供法院即時調查之證據，始
    已盡釋明之責任。抗告人既迄未提出能即時調查之證據，供
    法院信其事實上之主張大概為如此，自屬未為釋明，而非釋
    明不足。
四、綜上所述，原審法院以抗告人未提出證據以盡釋明之義務，
    而駁回抗告人對相對人之假扣押聲請，經核認事用法並無不
    合。抗告意旨，猶執上揭情詞，指摘原裁定不當，求予廢棄
    改判，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提再抗
告，應於收受送達後十日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    6    月    23     日
                                    書記官  謝素嬿
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
