【裁判字號】    98,聲,519
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜6罪，所定執行刑有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜6罪，前經臺灣嘉義
    地方法院於民國（下同）97年9月30日以97年度易字第433號
    及本院於97年12月16日以97年度上易字第708號判決各判處
    有期徒刑4月、4月、3月、3月、3月及3月，應執行有期徒刑
    1年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以
    監護1年。自97年12月16日送臺灣臺南監獄臺南分監執行至
    98年9月6日期滿。受刑人所犯各罪為最重本刑5年以下有期
    徒刑之罪，且各罪均判決6個月以下徒刑，定應執行刑為有
    期徒刑1年，依現行刑法第41條第2項規定未諭知易科罰金折
    算標準，原無不合，惟因司法院於98年6月19日公佈大法官
    會議釋字第662號解釋，宣告刑法第41條第2項違憲，並立即
    失效，爰依司法院大法官會議釋字第662號、第366號解釋意
    旨及刑事訴訟法第309條第2款聲請裁定諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）1千元、2
    千元或3千元折算1日，易科罰金，現行刑法第41條第1項前
    段定有明文參照。司法院於98年6月19日所公佈之大法官會
    議釋字第662號解釋，更明白宣示現行刑法第41條第2項關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個
    月者，得依刑法第41條第1項之規定，易科罰金。本件經本
    院審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
