【裁判字號】    98,上訴,590
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第590號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院97年度訴字第1207號中華民國98年2月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第13903號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經原審於民國98年2月27日論以未經許可，寄藏其他可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪（判處有期徒刑2年6月、
    併科罰金新臺幣6萬元）、剝奪他人行動自由罪（判處有期
    徒刑5月），並定其應執行刑為有期徒刑2年10月、併科罰金
    新臺幣6萬元。原審判決於98年3月6日依其陳報之地址（臺
    南市○區○○路37巷2之1號）寄存送達於臺南市警察局第六
    分局新興派出所（下稱新興派出所），被告因不服原審判決
    ，於98年3月16日提起上訴，僅稱「懇賜撤銷原判決，從輕
    發落，上訴理由狀容後補呈」等語，未附具體理由。經原審
    先於98年3月20日以南院龍刑收97訴1207字第980013673號函
    命其於98年4月15日前（即上訴期間屆滿後20日）補正上訴
    理由，並於98年4月20日以97年度訴字第1270號裁定，命被
    告於裁定送達後10日內補正，該裁定亦於98年4月24日，依
    其上訴狀陳報之地址（臺南市○區○○路37巷2號5樓之1，
    也是戶籍地址）寄存送達於新興派出所，有該送達證書附卷
    可稽，然上訴人迄今逾期已久，仍未補正，揆諸上開規定，
    本件上訴不合法律程式，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
