【裁判字號】    98,聲,16
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣樹林市公所
代  表  人  乙○○市長）住同.
相  對  人  臺北縣政府
代  表  人  丙○○縣長）住同.
上列當事人間因公寓大廈管理條例事件聲請保全證據，本院裁定
如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法
    院聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時
    ，亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證。」、「保全證據之聲
    請，應表明下列各款事項……三依該證據應證之事實。四應
    保全證據之理由（第1 項）。前項第1 款及第4 款之理由，
    應釋明之（第2 項）。」、「釋明事實上之主張者，得用可
    使法院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質不能即
    時調查者，不在此限。」分別為行政訴訟法第176 條準用民
    事訴訟法第368 條第1 項、第370 條第1 項第3 款、第4 款
    、第2 項、第284 條所規定。所謂保全證據應證之事實，係
    指所保全之證據在行政訴訟中究係證明如何之待證事實；所
    謂應保全證據之理由，係指須表明證據有滅失或礙難使用之
    虞，或經他造同意之事實；所謂釋明，係指可使法院信其主
    張為真實之得以即時為調查之證據。又證據保全之立法意旨
    ，係鑑於證據之調查，本應於訴訟繫屬後已達調查之程度，
    且有調查必要者，始得為之，但於此之前，如該證據有滅失
    或有礙難使用之虞，卻不能立即調查，將因證據之滅失或情
    事變更而礙難使用，致影響日後裁判之正確性，故特設此制
    以為預防。是倘本案訴訟已繫屬於法院，且已達可以調查證
    據之程度者，即無聲請保全證據之必要（最高法院96年度台
    抗字第119 號、92年度台抗字第502 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以，其聲請保全之證據為(1)相對人臺北縣樹
    林市公所兼法定代理人乙○○部分：臺北縣樹林市公所核准
    函北縣樹工字第0950032741號函以及北縣樹工字第09600305
    55號函，同意全球台北人社區管理委員會申請95年度及96年
    度改選報備案，所有申請報備文件、辦理核准相關之文件，
    以及市公所簽辦公文。(2)相對人臺北縣政府兼法定代理人丙
    ○○部分：Ａ、前項相對人臺北縣樹林市公所核准報備之文
    件，報請建檔於臺北縣政府之所有文件資料。Ｂ、本件臺北
    縣政府訴願審議委員會所為北府訴決字第0970793484號訴願
    決定、所有相關之文件，以及審議本件之審議委員會會議記
    錄云云。
三、經查，聲請人已於98年5 月20日提起公寓大廈管理條例之本
    案訴訟，經本院以98年度訴字第986 號受理在案，並據相對
    人檢送原處分及訴願審議卷證於本案訴訟中為答辯一節，業
    據本件調閱98年度訴字第986 號案卷查核屬實，則法院審理
    本案訴訟程序已達可以調查證據之程度，聲請人自應於本案
    訴訟程序中直接聲請調查證據，無另為保全證據之必要。況
    相對人就其保管之件證資料，既已因聲請人提起上揭訴訟，
    業經檢送至本院在案，則各該件證資料即無聲請人所稱滅失
    或礙難使用之虞之情事。至聲請人所稱其他未經檢送之證據
    ，聲請人就此並未表明有何不能於一般調查程序中進行調查
    之情形，亦未釋明該證據確有何滅失或礙難使用之虞，自難
    認有聲請保全證據之合法性及必要性，是其聲請保全證據，
    揆諸首揭規定自有未合，應予駁回。
四、爰依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條之規
    定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  鄭小康
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   23     日
                                   書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
