【裁判字號】    98,聲,13
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺北縣政府間聲請保全證據事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；…三、有訴訟代理人者，其姓名、性別、年齡、
    身分證明文件字號、職業、住所或居所。四、應為之聲明。
    五、事實上及法律上之陳述。六、供證明或釋明用之證據。
    七、附屬文件及其件數。八、行政法院。九、年、月、日。
    」、「當事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人
    應於書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書
    姓名，記明其事由並簽名。」、「當事人得委任代理人為訴
    訟行為。…行政訴訟應以律師為訴訟代理人。非律師具有下
    列情形之一者，亦得為訴訟代理人：一、稅務行政事件，具
    備會計師資格者。二、專利行政事件，具備專利師資格或依
    法得為專利代理人者。三、當事人為公法人、中央或地方機
    關、公法上之非法人團體時，其所屬專任人員辦理法制、法
    務、訴願業務或與訴訟事件相關業務者。…」、「訴訟代理
    人應於最初為訴訟行為時提出委任書。…」、「聲請或聲明
    ，不徵收裁判費。但下列聲請，徵收裁判費新臺幣一千元：
    …四、起訴前聲請證據保全。…」行政訴訟法第57條、第58
    條、第49條第1 及2 項、第50條前段、第98條之5 定有明文
    。
二、本件聲請人具狀聲請保全證據，惟未於書狀內簽名或蓋章；
    未依法繳納裁判費新臺幣1000元，另於書狀內記載代理人「
    張枝」，然未檢具相關文件資料釋明張君究符合行政訴訟
    法第49條第2 項規定之何種代理人資格，且未依法提出委任
    書，致其訴訟代理人之委任是否合法不明，經本院於98年5
    月27日裁定命聲請人於本裁定送達後5 日內檢具相關證明方
    法補正，該裁定已於98年6 月9 日送達聲請人收受，有送達
    證書在卷可稽，聲請人迄未補正，是其聲請程式於法未合，
    應予駁回。
三、據上論結，本件保全證據之聲請不合法，爰依行政訴訟法第
    104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
