【裁判字號】    98,聲,14
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第14號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人臺北縣政府間因土地徵收事件，於起訴前聲
請保全證據，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請保全證據，應依行政訴訟法第98條之5 第4 款之規定
    繳納裁判費；又當事人應於書狀內簽名或蓋章，亦為行政訴
    訟法第58條所明定。
二、查本件聲請人於起訴前聲請保全證據，未據繳納裁判費，復
    未經全體聲請人於書狀內簽名或蓋章，雖聲請人己○○於書
    狀內陳明為其餘5 位聲請人之代理人，然未檢具相關資料釋
    明為何種代理人，亦未依法提出委任狀，經本院於民國（下
    同）98年6 月3 日裁定命聲請人於7 日內補正，該裁定已於
    98年6 月10日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人逾
    期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月   23     日
            臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  王  碧  芳
                                    法  官  周  玫  芳
                                    法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6    月   24     日
                                    書記官  張  正  清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
