【裁判字號】    98,再,67
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    強制汽車責任保險法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第67號
再審原告    甲○○
再審被告    臺北市政府交通局
代  表  人  羅孝賢（局長）
上列當事人間強制汽車責任保險法事件，再審原告對於中華民國
90年7 月27日本院89年度訴字第2515號判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第98條第2 項及前條
    第1 項規定徵收裁判費。」「再審之訴自判決確定時起如已
    逾5 年者，不得提起。但以第273 條第1 項第5 款、第6 款
    或第12款情形為再審之理由者，不在此限。」分別為行政訴
    訟法第98條之3 第1 項、第276 條第4 項所明定。
二、本件再審原告因強制汽車責任保險法事件，提起行政訴訟，
    經本院90年7 月27日以89年度訴字第2515號判決認為無理由
    諭知駁回。再審原告提起上訴，經本院以上訴逾期不合法裁
    定駁回，再審原告提起抗告，經最高行政法院92年度裁字第
    290 號裁定認為無理由予以駁回，本院89年度訴字第2515號
    判決於上訴期間屆滿時確定。經查再審原告係於90年8 月16
    日收受本院89年度訴字第2515號判決，其上訴期間於同年9
    月5 日即已屆滿，判決即告確定。乃再審原告於98年6 月2
    日始提起再審之訴，又非以行政訴訟法第276 條第1 項第5
    款、第6 款或第12款情形為再審之理由，依前述說明，已逾
    5 年期限而不得提起。又再審原告提起再審之訴，未繳納裁
    判費。經本院審判長於98年6 月4 日裁定，命再審原告於收
    受送達後7 日以內補正，該裁定已於98年6 月9 日送達，有
    送達證書在卷可稽。再審原告迄未補正繳費。是再審之訴為
    不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
