【裁判字號】    98,簡,247
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第247號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列原告因公司法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，必經
    提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月或加
    上延長二個月）不為訴願決定，始得提起撤銷訴訟。此觀行
    政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。其未經訴願程序遽行起訴
    者，不備起訴要件，又不能補正，應依同法第107 條第1 項
    第10款駁回之。前述通常程序之規定，依行政訴訟法第236
    條之規定，於簡易程序亦適用之。
二、本件原告為臺灣齊揚能源科技股份有限公司負責人，因公司
    法事件，遭經濟部各處罰鍰新台幣（下同）1 萬元。之後由
    臺灣齊揚能源科技股份有限公司提起訴願，經行政院98年3
    月23日院臺訴字第0980083450號訴願決定認為訴願不合法而
    不受理。原告不服原處分，起訴請求撤銷之。經查原告不服
    該處分，並未經訴願程序，有卷附行政院秘書處復函載明未
    受理原告因公司法事件提起訴願案等情足按。至於臺灣齊揚
    能源科技股份有限公司提起之訴願，既經訴願決定認為不合
    法而不受理，難認為原告有經合法之訴願程序。參照前述規
    定與說明，原告之訴並不合法，應予駁回。本件所爭罰鍰不
    逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                             書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
