【裁判字號】    98,台覆,233
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊取財物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二三三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊取財物案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年二年十三日決定（九十
七年賠字第二八四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因涉嫌竊盜乙案，於民國七十六年十一月二十二日
在偵查中受羈押，至七十六年十二月二十四日經前空軍作戰司令
部為不起訴處分開釋，共計三十三天，爰依冤獄賠償法第一條第
一項第一款規定，以一日新台幣（下同）五千元計算賠償，共計
十六萬五千元整，請求冤獄賠償。原決定意旨略以：按受害人於
不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之故意或重大過失之行
為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。
而所稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押者」，指其羈
押之發生乃由受害人本人之不當行為所致者，例如因重大過失不
及時提出有利證據之情形，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四
點載有明文。經查，就聲請人盜取財物案偵查卷以觀，聲請人服
役期間，於七十六年十一月二十二日凌晨零時二十分許因機車汽
油將盡，遂意圖為自己不法之所有，在台北市○○區○○路七十
二號路旁欲竊取車號000-0000號民車之汽油，為路人發覺報警而
將聲請人逮補，因認聲請人涉嫌盜取財物罪，於當日解送至前空
軍作戰司令部偵辦，經該部軍事檢察官訊問後予以羈押，嗣偵查
終結，因查無聲請人涉嫌盜取財物之積極事證，認犯罪嫌疑不足
處分不起訴，於同年十二月二十四日開釋，此有國防部空軍司令
部督察室九十八年一月六日國空督法字第0980000005號函檢送之
聲請人盜取財物案偵查卷所附押票回證、釋票回證及七十六年生
處字第○三一號不起訴處分書在卷可稽，是聲請人合計遭羈押三
十三日，堪信為事實。然查，聲請人於原檢察官偵查中雖矢口否
認有盜取財物犯行，惟收案之初現場有油桶及油管、汽車油桶蓋
被打開等犯罪跡象，並有目擊證人當場發覺聲請人之犯行而報警
處置，因認聲請人犯罪嫌疑重大，且考量目擊證人、被害人等均
尚未到庭，有前刑事訴訟法第七十六條第三款有勾串證人之虞之
羈押原因而予羈押，其羈押尚無不當。嗣後係因員警處理上之疏
失致無法傳訊目擊證人到庭，且查無其他積極證據證明被告犯罪
，而予以不起訴處分，然於不起訴處分書併附記載聲請人深夜在
外遊蕩、行跡可疑之行為，應否依陸海空軍懲罰法予以懲處，俟
案件確定後移送人事權責單位檢討辦理，足見聲請人之受羈押，
係因深夜遊蕩行跡可疑，自身有重大犯罪嫌疑之行為所致，揆諸
前開說明及冤獄賠償法第二條第三款之規定，亦不得就其所受之
羈押請求冤獄賠償，其請求冤獄賠償，自難認有理由，應予駁回
。聲請覆審意旨略以：伊休假期間在住家附近之青年公園散步，
有何不當可言。查，就聲請人盜取財物案偵查卷以觀，聲請人涉
嫌盜取財物罪，雖經認犯罪嫌疑不足而處分不起訴，然聲請人於
原檢察官偵查中雖矢口否認有盜取財物犯行，惟收案之初現場有
油桶及油管、汽車油桶蓋被打開等犯罪跡象，並有目擊證人當場
發覺聲請人之犯行而報警處置，因認聲請人犯罪嫌疑重大，嗣後
係因員警處理上之疏失致無法傳訊目擊證人到庭，且查無其他積
極證據證明聲請人犯罪，而予以不起訴處分，然於不起訴處分書
併附記載，足見聲請人之受羈押，係因深夜遊蕩行跡可疑，自身
有重大犯罪嫌疑之行為所致，揆諸前開說明及冤獄賠償法第二條
第三款之規定，亦不得就其所受之羈押請求冤獄賠償。原決定機
關因而駁回聲請人之請求，於法核無違誤。聲請覆審意旨指摘原
決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
