【裁判字號】    98,台覆,229
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二二九號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因煙毒案件請求冤獄賠償，聲請覆審人不服國防
部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月二十三日決定
（九十七年賠字第五一四號），聲請覆審，本庭決定如左：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
    理  由
本件賠償請求人甲○○（下稱請求人）請求意旨略以：請求人於
民國八十年七月二十七日因涉嫌煙毒案件，偵查中經前海軍第一
軍區司令部羈押，嗣經該部軍事檢察官認犯罪嫌疑不足，處分不
起訴確定後釋放，合計共遭羈押四十日，爰依冤獄賠償法之規定
，以新台幣（以下同）五千元折算一日，請求冤獄賠償二十萬元
等語。原決定意旨以：（一）請求人因無故持有毒品海洛因，於
八十年五月四日十七時三十分許，在高雄市○○區○○路三十三
號二樓為警查獲，認涉犯勘亂時期肅清煙毒條例之持有毒品罪嫌
，移送台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）偵辦，經高
雄地檢署以對請求人無審判權為由而處分不起訴後，函轉高雄憲
兵隊移送前海軍第一軍區司令部偵辦，經該部軍事檢察官於八十
年七月二十七日傳喚請求人到庭訊問後，認有事實足認有湮滅、
偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞為由，於當日予以羈押，
迄同年九月四日停止羈押，責付釋放，合計共遭羈押四十日。（
二）請求人對於所涉上開煙毒案件，於軍事檢察官偵查中矢口否
認，並以：「高雄市○○區○○路三十三號二樓市民人林振煙賃
租處，我與林振煙並不認識，是同艦戰士丁志輝說林振煙會刺青
帶我去的，當天下午四時三十分到達，才第一次前往不久即遇警
臨檢，屋內共有六男一女；警察是在屋內廁所查獲一包東西，警
察敲門時我和丁志輝在看電視，查獲的東西都是屋主林振煙的，
我沒有前科，是屋主要我頂罪，同時警員要脅我不承認就不讓我
走」等語為辯，核與證人丁志輝於偵查中所證：「當天是朋友潘
鴻熙帶我和甲○○去林振煙住處，是頭一次前往，去不久即遇警
臨檢，屋內六男一女為開不開門還曾爭執，林振煙自褲袋內拿出
一小塑膠袋東西藏到廁所自己去開門，警察搜到塑膠袋及保濟丸
瓶裝之東西，沒有人承認是誰的，全被帶到警察局，仍然沒人承
認，警員要我們商量誰來承認，林振煙就過來對我和甲○○商量
，說他們都有前科，要我們先擔罪，他們出去會叫人來保就沒事
了，甲○○才答應」及證人潘鴻熙所證稱：「甲○○、丁志輝是
為了刺青到林振煙住處，是林振煙首先發覺警察巡邏車開來就說
有警察，我們到窗戶看時林振煙進入廁所，在我們爭執要不要開
門時，林振煙從廁所出來開門，警察從廁所內搜出一小包塑膠袋
，沒有人承認，分批被帶到警局二樓，警察說沒人承認就要全部
依法收押送法辦，後林振煙二個朋友來警局，警察及林振煙都下
樓，一會兒林振煙回來，把甲○○、丁志輝帶到一旁，他們談什
麼我不知道，後來留下甲○○，我們就被釋回」等語相符，亦與
高雄市警察局三民分局函送九如派出所八十年五月四日員警工作
紀錄簿記載獲案情節相吻合；另證人林振煙亦到庭證稱：「甲○
○遇警臨檢時係首次前來賃居處相識，當天下午將近五時到達，
事發前未見甲○○進入房內廁所」等情不諱；綜上各情，請求人
到達現場至遇警臨檢約一小時許，時間不長，雖林振煙到庭否認
其賃居處廁所內為警搜獲塑膠袋裝海洛因為其所有，但為警查獲
之時，警員尚未檢驗確定，該前述警員工作紀錄簿亦僅記載「類
似嗎啡」、「安非他命」，故事後亦以刑法第六十一條輕微案件
，將具軍人身分之請求人解送高雄地檢署偵辦，當時請求人不無
可能誤認案件輕微，是請求人所供受林振煙所惑代為頂罪，該等
毒品非其所有，應堪憑信；此外，查無其他積極證據足證請求人
持有毒品犯行，其犯罪嫌疑顯然不足，於八十一年二月二十日經
該部軍事檢察官以八十一年許檢不字第００三號為不起訴處分確
定在案。綜上，請求人上開所受之羈押處分，顯非其故意或重大
過失行為所致。（三）請求人於九十七年十月六日以書狀提出賠
償請求，本件請求亦未逾冤獄賠償法第三十二條第二項所定自九
十六年七月十一日公佈施行日開始起算二年之法定請求時間，此
外，復查無請求人有何其他該當冤獄賠償法第二條各款所列不得
請求賠償之情形，揆諸前揭條文意旨，應認本件請求為有理由。
爰審酌請求人之素行、職業、身分、地位、羈押期間、請求人因
此所受財產上損失及精神上之苦痛等一切情狀，認以每日賠償四
千元為適當，依羈押之日數四十日計算，賠償數額應為十六萬元
整（四千元Ｘ四十日＝十六萬元）；逾此部分金額之請求，予以
駁回等語；固非無見。惟按受不起訴處分，曾受羈押，因受害人
之故意或重大過失之行為致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償
法第二條第三款定有明文。所稱「因受害人故意或重大過失之行
為致受羈押者」，指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行
為所致者而言，此為辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四項後段
所明定。本件請求人經高雄地檢署以無審判權移請軍方偵辦，請
求人在軍事檢察官八十年七月二十七日偵訊時供稱在系爭地點查
獲之安非他命及海洛因係屋主林振煙所有，因伊無前科，故屋主
請其頂罪，查扣當時，連伊共七人在屋內，警員據密報臨檢搜查
而尋獲毒品云云。足見請求人當時係在查獲毒品之現場，且於警
詢時坦承該毒品係其持有，足使軍事檢察官合理懷疑請求人之犯
行，縱事後否認持有，惟仍有查證之必要，軍事檢察官因以有事
實足認有勾串共犯或證人之虞予以羈押，於此，本件請求人之被
羈押，能否謂其於警詢時欲頂替他人犯罪行為而為虛偽自白之行
為，非故意或重大過失之不當行為？能否准予賠償？原決定未確
切查明究明，遽予准賠每日四千元，共羈押四十日，合計賠償十
六萬元部分，難認適法，聲請覆審意旨執以指摘，為有理由，原
決定關於此部分應予撤銷，由原決定機關查明後，另為適法之決
定。爰決定如主文。至於原決定駁回請求部分，業已確定，併予
明。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
