【裁判字號】    98,台重覆,27
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第二七號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十二年十二月二十四日決定（九十二
年度台覆字第四四六號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請重審意
旨略稱：民國九十六年七月十一日修正之冤獄賠償法第一條第六
項後段規定：「感訓處分之執行非依法律受羈押、收容留置或執
行，受害人亦得依本法請求國家賠償」。聲請人於六十四年九月
十九日，在新竹市○○路天公壇附近，突遭某治安機關無故逮捕
，未經偵查及審判，即擅自以聲請人有觸犯違警罰法或違反台灣
省戒嚴時期取締流氓辦法，認定聲請人為流氓，而解送前台灣警
備總司令部所屬之職業訓導第一總隊（下稱職訓總隊）管訓，至
六十七年四月三日獲釋，計遭違法羈押九百二十七日，此有聲請
人所提呈之管訓離隊證明書、聲請人之戶籍謄本及剪報可資參佐
，自不能僅以執行感訓期滿後無法查得相關文件，即為不利聲請
人之決定；原確定決定維持初審所為不予賠償之決定，顯非適法
云云。惟按聲請重審，經受理機關認為無理由駁回後，不得以同
一事由，更行聲請，冤獄賠償法第十九條第二項定有明文。聲請
人前於九十七年三月二十四日以「聲請人僅係平民百姓，且當時
並未經檢察官、法院、軍法機關依偵審程序為處分或判決，自無
該等相關文書，而聲請人離開職訓總隊時僅取得一張離隊證明，
嗣並有戶籍謄本之記載可資佐證，聲請人已盡提出之義務，其餘
文件均係由警備總司令部保存，亦可能遭湮滅，豈能將無法查得
相關文件之不利歸責於聲請人。原確定決定維持初審所為不予賠
償之決定，適用法則顯有錯誤，並足以影響原決定之結果」為由
，向本庭聲請重審，經本庭認為無理由，於九十七年六月二十三
日決定駁回其重審之聲請，有本庭九十七年度台重覆字第七號卷
可供查核。綜觀聲請人前後二次聲請意旨，其聲請重審之事由均
相同，茲聲請人前既以相同事由聲請重審，經本庭認無理由而決
定駁回其重審之聲請，依首揭法條規定，自不得再以同一事由，
更為本件之聲請。本件聲請重審為不合法，予以駁回，爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
