【裁判字號】    98,台覆,242
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二四二號
聲請覆審人  甲○○
                    號之1
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月十二日決定（九十七年
賠字第二七五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國七十四年間因叛亂案件，經前台灣北部地區警
備司令部（下稱北警部）軍事檢察官執行羈押，嗣因罪嫌不足而
不起訴處分，予以釋放，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規
定請求冤獄賠償等語。原決定則以：聲請人原係不良聚合份子，
因白吃白喝、拒不付帳、勒索規費等危害社會治安之行為，涉嫌
叛亂，經桃園縣警察局桃園分局移送北警部偵辦。雖因聲請人叛
亂罪嫌不足，經不起訴處分，但其前開行為已違反國家社會之秩
序利益及國民一般道德觀念，並對他人財產造成危險，顯屬情節
重大，依冤獄賠償法第二條第二款規定，不得請求賠償，自應予
以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人係基於人權之維護及冤獄賠
償法之精神，請求人道賠償云云。惟按受害人於不起訴處分確定
前曾受羈押，係因其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大者
，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。原決定審
酌聲請人因白吃白喝、拒不付帳、勒索規費等危害社會治安之行
為，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念
所能容忍之程度，因而駁回其請求，已綜合卷內資料，詳加剖析
說明，經核於法尚無違誤。聲請覆審意旨仍執陳詞，任意指摘原
決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
