【裁判字號】    98,台覆,239
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二三九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，請求冤獄賠
償，不服台灣高等法院台南分院中華民國九十八年二月十八日決
定（九十七年度賠字第六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
違反修正前槍砲彈藥刀械管制條例案件，於民國九十四年六月二
日受羈押，於九十四年七月二十日釋放，嗣經台灣高等法院台南
分院以九十七年度上訴字第三八八號判決無罪確定，於判決無罪
確定前共遭羈押四十八日等情，依冤獄賠償法第一條第一項第一
款、第三條第一項規定，以新台幣（下同）三千元折算一日，請
求賠償十四萬四千元。惟按受害人於無罪之判決確定前，曾受羈
押者，依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定，固得請求賠償。
惟因受害人故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，
同法第二條第三款亦定有明文。所稱因故意或重大過失行為，致
受羈押，指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者
。查聲請人因涉嫌違反修正前槍砲彈藥刀械管制條例案件，於九
十四年六月二日為警查獲，台灣台南地方法院檢察署檢察官向台
灣台南地方法院（下稱台南地院）聲請羈押聲請人，台南地院於
九十四年六月三日裁定准許，嗣台南地院於九十四年七月二十日
准許聲請人以三萬元交保後釋放，旋聲請人所涉違反修正前槍砲
彈藥刀械管制條例罪嫌，經台灣高等法院台南分院以九十七年度
上訴字第三八八號判決無罪確定等情，固屬實在。惟查聲請人於
偵查期間經二次合法通知，均未到庭應訊，檢察官簽發拘票命司
法警察前往其住所拘提，亦拘提未獲，檢察官乃於九十四年五月
二十四日對聲請人發布通緝，於九十四年六月二日為警查獲，檢
察官因向台南地院聲請羈押聲請人，台南地院法官訊問聲請人後
，以聲請人係經通緝到案，確有事實足認聲請人有逃亡之虞，且
有證人陳建彰、孫文正、吳姿儀之指述及扣案之槍彈等物足認其
犯罪嫌疑重大，爰裁定准予羈押，有偵訊筆錄、羈押聲請書、台
南地院訊問筆錄、押票回證等件可稽。聲請人受羈押顯係因自己
不當之行為所致，自不得請求冤獄賠償。原決定駁回聲請人之請
求，於法並無違誤。聲請覆審意旨略以：聲請人未到庭應訊係因
聲請人離家居住且未與家人聯繫所致，並非畏罪潛逃，又決定書
採取其他證人證詞時，未調查共同被告是否有嫁禍其他共同被告
之情形，顯有證據不足而造成不當羈押之情事云云，指摘原決定
不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
