【裁判字號】    98,台覆,246
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二四六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣新竹地方法院中華民國九十八年三月十八日決定（九十
七年度賠字第一０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人前因涉嫌意圖販賣而持有毒品，經台灣新竹地方法院
檢察署檢察官聲請自民國九十一年三月三十一日起羈押，至同年
四月二十九日具保停止羈押，共羈押三十日；嗣因罪嫌不足，業
經不起訴處分確定在案。又聲請人另因施用毒品案件，經台灣新
竹地方法院裁定自九十一年八月二十日起至同年月二十二日止羈
押三日，並判處有期徒刑十月確定，九十三年十一月九日執行期
滿出監，但受羈押之三日未折抵刑期。聲請人先後受羈押三十三
日，爰依法請求國家賠償等語。原決定則以：聲請人因意圖販賣
而持有毒品罪嫌，經台灣新竹地方法院檢察署檢察官不起訴處分
確定（九十一年度偵字第一八二二號），依冤獄賠償法第四條第
一項規定，聲請人請求賠償，自應向該檢察署為之，始屬適法。
又聲請人因施用毒品案件，經台灣新竹地方法院判處有期徒刑十
月（九十一年度易字第四五二號），九十三年十一月九日執行期
滿出監，聲請人以其羈押三日未折抵刑期，乃遲至九十七年十一
月二十八日始提出賠償之請求，顯已逾冤獄賠償法第八條所定之
二年期間。聲請人所為之請求均不符法律上之程式，應予駁回。
聲請覆審意旨略謂：聲請人於有期徒刑執行完畢後，曾至法院訴
訟輔導科詢問羈押折抵之事，輔導科並協助撰狀，但迄未收受開
庭通知，迨九十七年八月間前往查詢，始知已遭駁回；本件實因
訴訟輔導人員指導聲請程序瑕疵，致生延誤云云。惟聲請人請求
賠償，向非管轄之原決定機關為之，或已逾法定期間，原決定予
以駁回，經核於法尚無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求
予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
