【裁判字號】    98,台覆,228
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公然侮辱上官
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二二八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因侮辱上官案件，請求冤獄賠償，不服國防部北
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月三日決定（九十八
年賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略以：
聲請人於民國七十九年間因侮辱上官案件，經前陸軍步兵第一九
三師司令部（下稱第一九三師司令部）偵辦，該部軍事檢察官於
七十九年十二月四日將聲請人羈押，經偵查結果，認犯罪嫌疑不
足，以八十年不訴字第００一號處分不起訴，並於八十年一月二
十二日釋放，是聲請人自七十九年十二月四日起至八十年一月二
十二日止，被羈押計五十日，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一
款之規定，以新台幣（以下同）五千元折算一日，請求冤獄賠償
共計二十五萬元等語。原決定意旨略以：（一）按冤獄賠償法業
於九十六年七月十一日經總統公布修正施行，依修正後該法第一
條第一項第一款規定：「依軍事審判法受理之案件，具有不起訴
處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押之情形者，受害人
得依冤獄賠償法請求國家賠償」，已將依軍事審判法受理之案件
，增列入請求賠償之範圍，故本件應依修正後之冤獄賠償法相關
規定予以審查。復依同法第四條第二項規定：「原處分或裁判之
軍事審判機關，經裁撤或改組者，由承受其業務之軍事法院或檢
察署為管轄機關。」本件為第一九三師司令部軍事檢察官為不起
訴處分，依國防部九十六年七月十九日法治字第０九六０００一
八七六號令暨前揭規定，本件應由原決定機關即國防部北部地方
軍事法院檢察署管轄。（二）按冤獄賠償法第二條第五款規定，
受害人若非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴處分者，不得
請求賠償。經查：就第一九三師司令部七十九年偵字第０二四號
甲○○侮辱上官案偵查卷以觀，聲請人服役期間，係前陸軍步兵
第一九三師五七九旅步九營第二連上尉連長，其於七十九年十二
月三日二十時許，參加馬祖駐地舉辦之工程檢討會時，因發言不
當遭該旅上校旅長袁鐵雄斥責，並命聲請人將配槍取下，嗣聲請
人心生不滿，於取下配槍時竟當眾出言頂撞旅長謂：「下連長就
下連長，我早就不想幹了」等語，迨同日晚間二十一時許，聲請
人由該旅處長楊士德中校陪同至旅長室道歉，詎聲請人依然態度
傲慢如故，仍於旅長斥其立正站好時謂：「現在又不是基本教練
，為什麼要站好」，並要求旅長將手自口袋中取出，致旅長威嚴
喪失而難堪，因認聲請人涉有修正前陸海空軍刑法第七十五條第
一項「對上官面加侮辱」及同條第二項「以其他方法公然侮辱上
官」等罪嫌，經該旅呈請第一九三師司令部偵辦，偵查中聲請人
對上揭犯罪事實坦白承認，因而認其犯罪嫌疑重大，於訊問後予
以羈押，嗣因原軍事檢察官審酌聲請人無前科，且本案告訴人事
後願意原諒及聲請人立悔過書深表悔悟等情節，另其所犯為最輕
本刑三年以下有期徒刑，依刑法第六十一條第一款，並參酌刑法
第五十七條所列事項，與修正前軍事審判法第一百四十七條第一
項微罪不起訴之規定，認以不起訴為適當，於八十年二月二十二
日以八十年不訴字第００一號處分不起訴，並於同日開釋，是聲
請人非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而受不起訴處分，揆諸前開說
明及冤獄賠償法第二條第五款之規定，自不得就其不起訴處分確
定前所受之羈押請求冤獄賠償，是本件冤獄賠償請求，顯無理由
，予以駁回。聲請覆審意旨略以：本件係因旅長誤解而起，旅長
行使不當命令，令聲請人卸下配槍，形同軍閥，聲請人因年輕氣
盛予以頂撞，聲請人自認有過，但已受大過處分，原決定機關草
率辦案，有如黑箱作業，有處置不當或過當之嫌等語。惟按受害
人非因行為不罰或犯罪嫌疑不足而不起訴處分者，不得請求賠償
，冤獄賠償法第二條第五款定有明文。本件聲請人服役期間，係
前陸軍步兵第一九三師五七九旅步九營第二連上尉連長，其於七
十九年十二月三日二十時許，參加馬祖駐地該旅舉辦之工程檢討
會時，因發言不當，遭該旅上校旅長袁鐵雄斥責，並命聲請人將
配槍取下，嗣聲請人心生不滿，於取下配槍時竟當眾出言頂撞旅
長謂：「下連長就下連長，我早就不想幹了」等語，迨同日晚間
二十一時許，聲請人由該旅處長楊士德中校陪同至旅長室道歉，
詎聲請人依然態度傲慢如故，不知悔改，仍於旅長斥其立正站好
時謂：「現在又不是基本教練，為什麼要站好」，並要求旅長將
手自口袋中取出，致旅長威嚴喪失而難堪，因認聲請人涉有修正
前陸海空軍刑法第七十五條第一項「對上官面加侮辱」及同條第
二項「以其他方法公然侮辱上官」等罪嫌，經該旅呈請第一九三
師司令部偵辦，偵查中聲請人對上揭犯罪事實坦白承認，因而認
聲請人犯罪嫌疑重大，訊問後予以羈押，嗣因原軍事檢察官審酌
聲請人無前科，且本案告訴人事後願意原諒及聲請人立悔過書深
表悔悟等情節，另其所犯為最輕本刑三年以下有期徒刑之罪，依
刑法第六十一條第一款，並參酌刑法第五十七條所列事項，與修
正前軍事審判法第一百四十七條第一項微罪不起訴之規定，認以
不起訴為適當，於八十年二月二十二日以八十年不訴字第００一
號處分不起訴，並於同日開釋。是聲請人非因行為不罰或犯罪嫌
疑不足而受不起訴處分，揆諸前開說明及冤獄賠償法第二條第五
款之規定，自不得就其不起訴處分確定前所受之羈押請求冤獄賠
償。原決定因而駁回其請求；經核於法並無違誤。聲請覆審意旨
主張其頂撞上官行為，已受大過處分，原決定機關草率結案，形
同黑箱作業云云，任憑己意，指摘原決定不當，求予撤銷，為無
理由，爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
