【裁判字號】    98,台重覆,28
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    匪諜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第二八號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因匪諜案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十三年八月三十一日確定決定（九十
三年度台覆字第二七四號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨
略稱：聲請人因匪諜案件，經嘉義市警察局於民國四十一年二月
二日逮捕，並移送保密局予以羈押，至四十三年四月五日無罪釋
放，業經同牢房之證人嚴秀峰、林至潔結證屬實。前司法院冤獄
賠償覆議委員會以台灣台北地方法院向相關機關查詢結果，並無
聲請人涉案之相關資料，因而將該院准予賠償之決定撤銷，駁回
聲請人之請求，有違證據法則，爰依冤獄賠償法第十六條第一款
、第六款之規定聲請重審等語。惟查聲請人所指證人嚴秀峰、林
至潔等人所為之證言，業經原決定詳加斟酌，敘明不足執為有利
於聲請人證明之理由，並非原決定前已存在，因未經發現，不及
調查斟酌，至事後始行發現之新證據，與冤獄賠償法第十六條第
六款所謂「發現確實之新證據」之情形不符。又聲請人對於原決
定究竟有何違背法規或適用法規顯有錯誤之情形，而構成同法第
十六條第一款「適用法規顯有錯誤」之再審事由，復未置一詞說
明，其聲請自屬無據。至聲請人提出另案受害人林茂生等人之事
例，與本件賠償之請求並無關聯，尚難比附援引。聲請重審意旨
徒執前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
