【裁判字號】    98,台覆,243
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公益侵占
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二四三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因侵占案件，請求冤獄賠償，不服台灣彰化地方
法院中華民國九十八年三月二日決定（九十八年度賠字第六號）
，聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人前因侵占案件，經台灣彰化地方法院裁定自民國九十
五年八月十七日羈押，至同年十月十三日交保獲釋，共羈押五十
八日。嗣該院以九十五年度訴字第一七三二號判決聲請人無罪，
復經台灣高等法院台中分院以九十七年度上訴字第四三四號判決
駁回上訴確定，爰依法請求冤獄賠償等語。原決定則以：聲請人
因侵占案件，於法務部調查局彰化縣調查站訊問時，供稱：「該
十二張收據是我拜託他人開立給許天數……」等語；嗣於台灣彰
化地方法院羈押訊問時另稱：「卷附蓋有『甲○○』的印章，其
實不是我蓋的，我把印章放在許天數那邊……實際上沒有發票上
所載的東西」等語。但許天數於對質時，供稱：「卷附的十二張
發票是我們跟甲○○買蛤苗而開立交給我們的，交給我們時的時
候就已經蓋有甲○○的印章……」等語。關於本案侵占公款之關
鍵證據即署名「甲○○」之免用統一發票收據十二張，究係何人
偽造，聲請人所為供述，前後不一，亦與許天數之供述歧異，台
灣彰化地方法院以聲請人犯罪嫌疑重大，並有串證之虞，因而裁
定羈押禁見，顯係聲請人重大過失行為所致，自不得請求賠償。
聲請覆審意旨略謂：聲請人與許天數相識數十年，蛤苗交易無數
，對於調查人員出示之收據一時無法記憶，致發生混淆，但後來
已改稱係許天數所偽造，對案情已有交代，且與彰化縣漁產生產
合作社社員之供述相符，並無故意或重大過失等語。惟按冤獄賠
償法第二條第三款所謂因故意或重大過失行為，致受羈押，係指
羈押之發生，由於受害人之不當行為所致者而言。聲請人受羈押
係出於其重大過失行為，原決定駁回其請求，已審酌全部卷證資
料，說明綦詳。經核於法尚無不合。聲請覆審意旨猶執前詞，指
摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月  二十二  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月    二    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
