【裁判字號】    96,訴,7106
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7106號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○等間因本院96年度訴字第
7106號損害賠償等事件，上訴人就反訴部份提起上訴到院，查本
件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）1,051,938 元，應徵第二
審裁判費17,241元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                               書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
