【裁判字號】    98,審重訴,758
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第758號
原      告  新同樂魚翅餐廳有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳松棟律師
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求分配表異議之訴事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、經查，本件原告起訴時雖以原告新同樂魚翅餐廳有限公司之
    法定代理人為乙○○，然原告公司既經廢止登記在案，有公
    司及分公司基本資料查詢表一份在卷可按，依公司法第26條
    之 1準用第24條規定，應行清算，而被告公司於清算程序中
    之法定代理人，尚難認即為乙○○，原告所列被告顯有未經
    法定代理人合法代理之情形，於法自有未合，應定期間命其
    補正如附表所示事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.查明被告新同樂魚翅餐廳有限公司有無呈報清算人事件，並請
  提出相關資料。
2.陳報被告新同樂魚翅有限公司之公司變更登記事項卡（含股東
  名冊）及真正法定代理人為何人，暨各該法定代理人之戶籍謄
  本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
