【裁判字號】    98,審聲,627
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第627號
聲  請  人  同葉股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  乙○○
上列當事人間本院97年度存字第3201號提存事件，聲請人聲請變
更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二○一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣肆佰伍拾萬元或同面額之兆豐國際商業銀行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2566號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）450 萬元之中國國
    際商業銀行可轉讓定期存單為擔保物，並以本院93年度存字
    第2237號提存事件提存在案；嗣先後依本院94年度聲字第16
    73號、95年度聲字第3755號、96年度聲字第4314號民事裁定
    變更提存物，並以本院94年度存字第5191號、96年度存字第
    949 號、97年度存字第3201號提存事件提存在案。茲以最後
    一次提存物之面額450 萬元兆豐國際商業銀行無記名可轉讓
    定期存單即將屆期，為免損失利息，為此聲請變換提存物等
    語。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實，經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
