【裁判字號】    98,審訴,3422
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3422號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，經查本件訴訟標的價額核定為新臺幣58萬元，應繳第
一審裁判費新臺幣6,280 元未據原告繳納，爰依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內向本院
補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
