【裁判字號】    98,簡,1913
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4樓
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第八○六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以損害於他人，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之
署押及文件均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於(一)民國九十年間，因偽造文書及竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以九十年度訴字第一○四
    九號刑事判決，判處有期徒刑一年二月、四月，應執行有期
    徒刑一年四月確定；又於(二)九十三年間，因贓物案件，經板
    橋地院以九十三年度易字第一八號刑事判決，判處有期徒刑
    五月確定，上開(一)(二)之罪嗣經板橋地院以九十三年度聲字第
    一八七四號裁定應執行有期徒刑一年八月，於九十四年五月
    二十四日縮短刑期執行完畢。
二、乙○○於九十六年十二月四日前某不詳時間，在臺北縣板橋
    市○○路一○六巷口之全家便利商店內，拾獲甲○○所有之
    國民身分證影本（侵占遺失物部分未據起訴）後，竟基於意
    圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意，於同年月四日
    ，持甲○○之國民身分證影本，交付不知情、擔任臺北市○
    ○區○○路一六八號臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大
    哥大公司）萬華桂林特約服務中心業務員之林獻堂（另經臺
    灣臺北地方法院檢察署【下稱臺北地檢署】檢察官以九十七
    年度偵字第一○九四一號不起訴處分書為不起訴處分確定）
    ，佯稱已獲甲○○本人之授權，申辦臺灣大哥大公司行動電
    話門號，並於「行動通信網路業務服務申請書」上「申請人
    簽章」欄內，偽造甲○○之署押二枚（該申請書一式二份，
    分由臺灣大哥大公司萬華桂林特約服務中心及乙○○收執，
    故共計偽造吳喜元之署押四枚），並提供甲○○身分證正反
    面影本黏貼於前揭申請書上，而偽造完成上開申請書，復持
    之向林獻堂行使，以向臺灣大哥大公司申請行動電話門號使
    用，使臺灣大哥大公司陷於錯誤，誤信為甲○○本人申辦使
    用，而同意核發0000000000號行動電話門號之Ｓ
    ＩＭ卡一枚，足以生損害於甲○○本人及臺灣大哥大公司對
    於行動電話業務管理之正確性。嗣因甲○○於九十七年一月
    二十三日前往臺灣大哥大公司淡水門市欲申辦行動電話門號
    時，經門市業務員告知其已遭冒名申辦電話，乃報警處理，
    始悉上情。案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺北地檢署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開事實，業據證人即被害人甲○○於警詢及偵訊時指訴明
    確（臺北地檢署九十七年度偵字第一○九四一號卷第七頁至
    第九頁、第三四頁至第三五頁參照），核與證人林獻堂於警
    詢及偵訊時之證述大致相符（同上偵卷第三頁至第五頁、第
    四六頁至第四七頁參照），並有「行動通信網路業務服務申
    請書」影本一份附卷可稽（同上偵卷第十一頁參照），且被
    告乙○○於本院九十八年六月二十二日調查時，對於上揭事
    實均供承不諱（本院當日筆錄參照），是依(一)證人甲○○之
    證述、(二)證人林獻堂之證述、(三)上開行動通信網路業務服務
    申請書等補強證據，已足資擔保被告於本院調查時所為上開
    任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告上述自白
    之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第
    一項及同條第二項規定，自得依被告上述自白及各該補強證
    據認定被告確有為上揭犯行，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
四、按行動電話ＳＩＭ卡，具有通訊使用之價值，電信公司亦常
    舉行特殊門號之公開標售，且在一定條件下具有可轉讓性，
    具有一定之財產價值。依電信公司一般定型化契約之約定，
    雖行動電話門號ＳＩＭ卡之所有權屬於公司本身，然仍得因
    私下之出售、轉讓行為而造成事實上所有權之移轉，得以刑
    法中詐欺取財罪之「物」論之，應無疑問，先予敘明。是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告於「行動通信網路業務服務申請書」上接續偽造署押
    之行為，均係偽造私文書之階段行為；其偽造私文書後復持
    以行使，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告向臺灣大哥大公司行使偽造私文書，致使臺
    灣大哥大公司陷於錯誤而交付上開門號之ＳＩＭ卡，係以一
    行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
五、聲請簡易判決處刑意旨就被告取得ＳＩＭ卡部分，雖漏未引
    用刑法第三百三十九條第一項，惟於聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄中業已載明此部分犯行，本院自得逕予審究。至被
    告取得ＳＩＭ卡後，另基於為自己不法所有之意圖，接續撥
    打行動電話，因而詐欺得利共計新臺幣（下同）一萬四千零
    三十一元之犯行部分，雖經被告於本院九十八年六月二十二
    日調查時自白在卷（本院當日筆錄參照），並有臺灣大哥大
    公司九十八年六月四日法大字第○九八○六七六四○號函附
    卷可稽，然此部分未據檢察官聲請簡易判決處刑，且與其行
    使偽造私文書及詐欺取財之犯行，犯意各別，行為互異，核
    屬數罪，故此部分自非在本件聲請簡易判決處刑範圍，本院
    無從併予審酌，應由檢察官另行處理，併此敘明。
六、被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定加重其刑。
七、爰審酌被告冒用他人名義申辦行動電話使用，嚴重侵害甲○
    ○本人權益，及影響電信業者對電信服務管理之正確性，然
    其犯後已能坦承犯行，尚知悔悟，及其犯罪之動機、手段、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
八、被告所偽造之「行動通信網路業務服務申請書」，為一式二
    份，其中一份已交付臺灣大哥大公司萬華桂林特約服務中心
    ，非屬被告所有，惟其上偽造之「甲○○」署押，不問屬於
    犯人與否，應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。另由被告
    收執之「行動通信網路業務服務申請書」收執聯，雖未據扣
    案，然並無證據證明業已滅失，均應依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收，其上偽造之「甲○○」署押，已隨之沒
    收在內，不另為沒收之諭知。
九、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十五條、第二
    百十九條、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
十、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────────────────┬──────┐
│編號│應沒收之物                      │數量        │
├──┼────────────────┼──────┤
│ 一 │「行動通信網路業務服務申請書」存│貳枚        │
│    │根聯上「申請人簽章」欄內「甲○○│            │
│    │」之署押                        │            │
├──┼────────────────┼──────┤
│ 二 │「行動通信網路業務服務申請書」收│壹張        │
│    │執聯                            │            │
└──┴────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
