【裁判字號】    98,審小上,77
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付應分擔費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第77號
上  訴  人
即反訴原告  惠群工程有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○○
被  上訴人
即反訴被告  臺欽股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付應分擔費用事件，上訴人即反訴原告對於
民國98年4月22日本院臺北簡易庭98年度北小字第662號第一審判
決提起上訴，並提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由上訴人即反訴原告負擔。
    理  由
一按當事人於小額事件第二審程序不得為訴之變更、追加或提起
  反訴，民事訴訟法第436條之27定有明文。
二上訴人即反訴原告反訴意旨略以：
  (一)依原審卷附被上訴人提供之臺北市稅捐稽徵處全期房屋稅繳
    納證明書資料，由課稅價值反算其租金收入每月至少新臺幣
    （下同）7萬元以上。自86年1月起至97年12月止，被上訴人
    即反訴被告因出租所得租金收入約1,000萬元，扣除伊應分
    擔之管理費5,356元後，伊尚有淨餘94,644元可領，提起反
    訴，請求反訴被告給付淨餘新臺幣94,644元云云。
  (二)聲明為：
    1.反訴被告應退還原告94,644元，及自反訴狀繕本送達翌日
      起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三經查，上訴人即反訴原告於本件小額訴訟第二審程序提起反訴
  ，揆諸前揭說明，其提起反訴，自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第7款、第436條之27、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
