【裁判字號】    98,審訴,2834
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2834號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬肆仟陸佰玖拾元，及自民國九
十七年十一月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點○四計
算之利息，暨自民國九十七年十二月三十日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之借據約定書第15條規定，兩造已合意由本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年8月4日向伊借款新臺幣（下同） 2,000,000
    元，約定借款期間自94年8月4日起至114 年8月4日止，利息
    按中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）2 年期定期儲金
    機動利率加碼年息1%計算機動調整，借款利息由借款人負擔
    部分，按中華郵政2 年期定期儲金機動利率加碼年息0.875%
    計息，至前述約定利率之借款利率與中華郵政2 年期定期儲
    金利率加碼年息0.875%之差額由政府補貼。若政府停止補貼
    利息時，自停止補貼日起改按伊定儲利率指數加碼年息1.8%
    按月計付，嗣後隨伊定儲利率指數調整而調整；自借款日起
    分240 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未
    按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務不依
    約清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告自95年9月6日後未依約還款，已喪失期限利益，本件
    債權前經臺灣桃園地方法院97年度司執字第12102 號強制執
    行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚欠本金1,094,690 元及利
    息、違約金未償。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴
    訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、放
  款帳戶主檔查詢、分配表等件為證，被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，
  訴請被告給付如主文第1 項所示之本金及違約金，即無不合，
  應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
