【裁判字號】    98,消債抗,1
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債抗字第1號
抗  告  人  甲○○原名：蔡淑.
上列抗告人因消費者債務清理條例清算事件，對於中華民國97年
11月18日本院97年度消債清字第96號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）事件聲請更生，前經本院以97年度消債更字第53號裁定
    開始更生程序，嗣因更生方案未經可決，經本院以97年度消
    債清字第96號裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，惟
    抗告人係因薪資減少始未能履行原協商條件，抗告人願盡最
    大努力再提出更生方案，爰請求廢棄原裁定，以繼續進行更
    生程序，切勿開始清算程序等語。
二、按對於法院裁定開始清算程序之裁定，不得抗告，消債條例
    第83條第2 項定有明文。又對於不得抗告之裁定而提起抗告
    者，原裁定法院應以裁定駁回之，亦為消債條例第第15條準
    用民事訴訟法第495 條之1 第1 項準用第442 條第1 項所明
    定。
三、本件抗告人因消債條例事件聲請更生，前經本院以97年度消
    債更字第53號裁定開始更生程序，嗣因更生方案未經可決，
    經本院依消債條例第61條規定，以97年度消債清字第96號裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，已據本院調閱上開
    更生、清算案卷查核屬實，依消債條例第83條第2 項規定，
    抗告人對本院97年度消債清字第96號裁定開始清算程序之裁
    定，不得抗告，抗告人仍提起抗告，其抗告為不合法，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    民事第二庭審判長  法  官  朱漢寶
                                      法  官  黃呈熹
                                      法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
