【裁判字號】    98,勞執,1
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度勞執字第1號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院於民國98年1月
22日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「相對人同意於民國九十七年十二月十日、九
十八年一月九日、九十年二月十日分別給付聲請人新台幣貳萬壹
仟零拾捌元、新台幣貳萬壹仟零拾捌元及新台幣壹萬陸仟零拾捌
元」之記載，應更正為「相對人同意於民國九十七年十二月十日
、九十八年一月九日、九十八年二月十日分別給付聲請人新台幣
貳萬壹仟零拾捌元、新台幣貳萬壹仟零拾捌元及新台幣壹萬陸仟
零拾捌元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
