【裁判字號】    98,審補,724
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還稅款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第724號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○間請求返還稅款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第244條及249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求返還稅款事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰柒拾參萬元，應
    徵第一審裁判費新台幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元。茲依民事訴
    訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
三、再查本件原告起訴狀所載內容，並未具體表明所請求之訴訟
    標的及原因事實為何（諸如請求所依據者係何法律規定或法
    律關係等），且依原告所主張代被告繳稅之人，亦非原告本
    人，原告得否提起本件訴訟，亦有疑問，請一併提出準備書
    狀說明之，並就起訴狀及準備書狀另提出繕本一份以供送達
    被告。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  黃士元
附表：
應補繳裁判費新台幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
