【裁判字號】    98,交聲,2104
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2104號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局於民國98年4月27日公警局交字第ZBP035150號
舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第8條第1項規定：違反本條例之行
    為，由左列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公路
    主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關處
    罰。第2項：前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之
    機會。第3項：第一項第一款之處罰，公路主管機關應設置
    交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之
    。次按同條例第87條第1項固規定，受處分人不服道路交通
    管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，乃限於該條例第8條之主管機關所處
    罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開
    立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又
    道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管
    理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決
    機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合
    法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法
    第2條第1款、第18條前段分別定有明文。綜合以上規定可知
    ，受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決
    機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案
    件，不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於主管機關所為之
    處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服。因此，凡違
    反道路交通管理處罰條例之事件，均應由主管機關以裁決書
    ，向外表示主管機關對受處分人為課予一定義務之意思表示
    ，且須送達受處分人。
二、經查，依異議人書狀所載，是對於交通部臺灣區○道○○○
    路局楊梅收費站民國98年6月3日高楊稽字第0980000879號函
    不服，而該函是就舉發單位即內政部警政署國道公路警察局
    於98年4月27日以公警局交字第ZBP035150號舉發違反道路交
    通管理事件通知單所為的說明，經本院依職權以電話詢問主
    管機關本件裁決結果，該承辦人員回覆稱尚未就本件申訴異
    議作成裁決書，有公務電話紀錄附卷可參。是本件之聲明異
    議，顯非針對裁決書為之，按前所述，本件異議人之聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
