【裁判字號】    98,聲,1474
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○犯商業會計案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年執字第1603號、98年執聲沒字第130 號），本院裁定
如下：
      主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
      理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○犯商業會計
    法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣30萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金（97.10.12刑保
    字第88000848號）等語。
二、經查：被告因犯商業會計法案件，經臺灣高等法院以95年度
    上重訴字第22號判處有期徒刑二年，復由最高法院以98年台
    上字第676 號判決駁回其上訴而確定後，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官傳拘不到，未依法到案執行而逃匿之事實，
    此有送達被告之執行傳票送達證書、臺灣士林地方法院檢察
    署代執行拘提函、拘票暨拘提未獲之報告書、法務部戶役政
    連結作業系統查詢表及臺灣臺北地方法院檢察署98年6 月3
    日發布之甲○玲慈緝字第1891號通緝書、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等件附卷可稽，而聲
    請人已通知具保人之事實，亦有具保人繳納保證金之刑事保
    證金收據影本、通知書、送達證書等各1 份在卷可憑，應認
    本件聲請為正當，具保人所繳納之保證金應予沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     6    月    23    日
                          刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
