【裁判字號】    98,簡,2430
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一三一一四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之藥錠壹顆（淨重為零點貳
捌貳零公克，驗餘淨重為零點貳柒貳柒公克）沒收銷燬之。包裝
上開藥錠之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係於民國九十八年四月五日二十時許
    以新臺幣五百元之代價向姓名年籍不詳綽號「阿偉」之成年
    男子購入含第二級毒品甲基安非他命成分之藥錠一顆，嗣於
    同日二十二時二十五分許，騎乘車牌號碼ＣＰＵ－九一一號
    機車行經臺北市中山區○○○路○段九十六號旁為警攔檢盤
    詰，經徵得甲○○同意後實施搜索而當場查獲，應予補充更
    正；證據應補載照片列印資料、臺北市政府警察局中山分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件所示之聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科、其犯罪動機、目的、手段、持
    有第二級毒品之數量、重量非鉅暨其犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之藥錠一顆（
    淨重為零點二八二零公克，驗餘淨重為零點二七二七公克）
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。再包裝上開藥錠之外包裝
    袋一個有防止第二級毒品甲基安非他命裸露、逸出及潮濕之
    功用，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品甲基安非他命
    所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。另扣案含第三級毒
    品Ｋ他命成分之白色細結晶一袋（淨重零點七四九零公克、
    驗餘淨重為零點七四八一公克）、含第三級毒品拉嗎竇成分
    之藥錠一顆（淨重零點二六一零公克，驗餘淨重為零點二四
    九四公克），與本案被告持有第二級毒品之犯行無關，依從
    刑附屬於主刑之原則，無從於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13114號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路252巷18弄8之
                          3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲請
逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知第二級毒品甲基安非他命係違禁品，未經許可不
    得持有。竟於民國98年4月5日下午10時許，在臺北市○○區
    ○○街、新生北路口，向綽號「阿偉」之真實姓名年籍不詳
    男子，以新臺幣（下同）400元之代價，購入含甲基安非他
    命之藥錠1顆後而持有之。嗣於同日時30分許，在臺北市中
    山區○○○路○段96號旁為警查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1顆 (淨重0.282公克)。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌──┬──────────┬───────────┐
   │編號│  證  據  名  稱    │   待   證   事   實  │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 一 │臺北市政府警察局中山│被告甲○○於前揭時、地│
   │    │分局搜索扣押筆錄、扣│，為警扣得第二級毒品甲│
   │    │押物品目錄表、查獲涉│基安非他命藥錠1顆之事 │
   │    │嫌毒品危害防制條例毒│實。                  │
   │    │品初步鑑驗報告單    │                      │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 二 │交通部民用航空局航空│前開扣案物確係甲基安非│
   │    │醫務中心毒品鑑定書  │他命之事實。          │
   ├──┼──────────┼───────────┤
   │ 五 │被告甲○○之供詞    │扣案物品係其持有，而遭│
   │    │                    │警查獲之事實。        │
   └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    顆（淨重0.282公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
