【裁判字號】    98,審訴,1305
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1305號
原      告  金順利實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林哲倫律師
被      告  合伯股份有限公司
                        之4
法定代理人  乙○○
                         1號.
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國98年6 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰玖拾伍萬元，及自民國九十八年五月
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣萬零伍佰伍拾伍元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣玖拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告於民國96年12月25日與被告簽訂買
    賣合約書，約定由被告協助原告購買「康明克斯機電設備有
    限公司製造型號APN18SL36 自動板框壓濾機 (包含2 台APNS
    LX20C 專用入料泥漿泵)」 ，總價新台幣（下同）1150萬元
    ，並由原告依約於96年12月28日開立面額總計345 萬元支票
    5 張交付予被告公司無誤。後兩造於前開合約約定，若原告
    無簽約後4 個月內交付尾款，則被告僅得收取50萬元之票據
    ，並需返還合計面額為2,950,000 元支票據。嗣後兩造簽約
    ，因原告迄至97年4 月25日仍未能貸款成功而無法依約給付
    尾款，依上開解約條款之約定，被告就原告所交付之面額計
    345 萬元支票據，僅得保留其中50萬元之支票做為其服務費
    外，剩餘支票應返還予原告，然被告不僅未予返還, 竟仍予
    已兌現，為此爰依兩造之契約規定本件訴訟等語，並聲明：
    除假執行擔保金額外，如主文第1 項所示。
三、經查、原告主張之上開事實，業據提出買賣合約書、支票（
    均影本）為證，其主張核與上開證物相符。被告經合法通知
    後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本
    院參酌，故原告主張之事實，應可信為真實。從而，原告依
    系爭買賣合約書之約定，請求被告給付如主文第1 項所示之
    本金及利息，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               30,205元
第一審公示送達登報費          350元
合        計               30,555元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
