【裁判字號】    98,家聲,455
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度家聲字第455號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處即被繼承人乙○
            ○之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求終結遺產管理人職務事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、聲請人代管被繼承人乙○○遺產期間墊付費用10610元之明
    細及相關單據。
二、本件聯絡人：福股書記官譚鈺陵（聯絡電話0000-0000分機
    211）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國        年         月        日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
