【裁判字號】    98,審補,725
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第725號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府警察局萬華分局、臺北市政府環境保
護局間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第 249條第1項第4
    、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的價額核定為新台幣 697,500元，應徵第
    一審裁判費新台幣 7,600元。茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴。
三、再查，本件原告起訴時就被告臺北市政府警察局萬華分局之
    法定代理人係為何人並未表明，有原告提出之起訴狀在卷可
    稽，原告所列被告臺北市政府警察局萬華分局顯有未經法定
    代理人合法代理之情形，於法自有未合，應定期間命其補正
    如附表編號 2所示事項，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.應補繳裁判費新台幣柒仟陸佰元。
2.被告臺北市政府警察局萬華分局之法定代理人係為何人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
