【裁判字號】    98,財管,34
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    改定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度財管字第34號
聲  請  人  許中銘律師
上列聲請人請求改定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本件聲
請人提起聲請，未據繳納聲請費，查本件為非財產權之聲請，應
徵收費用為新臺幣1,000元。茲依非訟事件法施行細則第13條之
規定，限聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
