【裁判字號】    98,審補,726
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第726號
原      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司間請求債務人異議之
訴事件。原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）捌仟零柒萬陸仟肆佰貳拾玖元，應徵第一審裁判
費柒拾壹萬陸仟柒佰零肆元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
