【裁判字號】    98,交聲,2123
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2123號
異  議  人  甲○○  27歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按對於汽車駕駛人駕車行駛人行道之處罰，規定於道路交
    通管理處罰條例第四十五條，是以，若異議人因違反道路交
    通管理處罰條例第四十五條之規定而受處分，欲依同法第八
    十七條規定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交通管理處
    罰條例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決單位裁決處
    罰之案件方得為之。再交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
三、經查：本件異議人係因其駕駛車牌號碼ＱＷＦ─九九一號輕
    型機車，行駛於人行道上，而為警員製單舉發，而本件異議
    人並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲
    明異議，此觀卷附之刑事聲明異議狀自明，揆諸前揭說明，
    異議人未待交通事件裁決所作出正式之裁決結果，即逕行具
    狀向本院聲明異議，與首揭道路交通管理處罰條例第八十七
    條第一項規定意旨有違，是本件聲明異議不合法且無從補正
    ，應予駁回。又本件異議人若對前開舉發違反道路交通管理
    事件通知單之內容不服，應嗣主管機關裁決並製作裁決書送
    達異議人後，再於收受裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          交通法庭法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
