【裁判字號】    98,審訴,2682
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2682號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○○○○○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年6月18日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬陸仟伍佰肆拾捌元，及其中新臺
幣貳拾捌萬捌仟伍佰零貳元自民國九十七年一月二十八日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告張明慧未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與訴外人誠泰商業銀行股份有限公司訂
    立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 1張，卡號為
    ：0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商
    店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，如有積
    欠款項或逾期清償等情事，則依信用卡約定條款第14條及第
    15條之約定，應自原告墊款予特約商店之日起至清償日止，
    按年息年息19.71%計付利息，嗣後訴外人誠泰商業銀行股份
    有限公司於民國 94年11月7日經核准與台灣新光商業銀行合
    併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀
    行）。詎被告截至95年12月29日止累計消費記帳額共計新台
    幣（下同）288,502元未給付，連同截至97年1月28日為止之
    循環信用利息與違約金及其他費用，共計尚積欠 686,548元
    未清償，嗣新光銀行於 97年1月28日將對被告之債權讓與原
    告，並於97年2月4日公告，為此爰依信用卡使用契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、債權讓與證
    明書、債權讓與公告為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告
    之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    686,548元，及其中288,502元自97年1月28日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
