【裁判字號】    98,審司聲,7
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司聲字第7號
聲  請  人  美商迪士尼企業公司
                        0號
法定代理人  乙○○○○○○○○.
                        0號
代  理  人  陳絲倩律師
相  對  人  黑松股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之1
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院於中華民國98年4月16日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人「美商迪士尼企業有限公司」之記
載，應更正為「美商迪士尼企業公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
