【裁判字號】    98,簡,2443
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2443號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一三四三六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、
ＭＤＡ之磚紅色圓形錠劑貳顆（毛重壹公克，不含空包裝袋，驗
餘淨重零點伍玖肆公克）沒收銷燬，包裝上開磚紅色圓形錠劑
之空包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第六行「藥錠二顆」補充
    並更正為「磚紅色圓形錠劑二顆（毛重一公克，不含空包裝
    袋，驗餘淨重零點五九四三公克）」，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所列之第二級毒品，依法不得持有。是核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量僅二顆，於犯
    罪後坦承犯行，尚具悔意，另衡量其持有第二級毒品所生之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、
    ＭＤＡ成分之磚紅色圓形錠劑二顆（毛重一公克，不含空包
    裝袋，驗餘淨重零點五九四三公克）屬違禁物，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬。至包裝
    上開磚紅色圓形錠劑二顆之空包裝一個，因有防止扣案毒品
    裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有扣案
    毒品所用之物，且屬被告所有，業經其供承在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國   九十八  年   六    月  二十三  日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國   九十八  年   六    月  二十三  日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
