【裁判字號】    98,審訴,3400
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3400號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第 1項定有
    明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條亦有明文。
二、查本件原告起訴請求被告返還價金等，依兩造間所簽之不動
    產買賣契約書第2條第6項之約定，兩造合意以房地所在地之
    法院為管轄法院，而本件買賣標的物坐落於臺北縣永和市○
    ○段530地號；建號為3870號；門牌號碼為臺北市○○市○
    ○路372號6樓，是應以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院
    ，依前揭規定意旨說明，原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
