【裁判字號】    98,簡,2451
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各減為有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充更正如下外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)事實部分補充：被告李郁芬為泓韋食品有限公司董事，為公
    司負責人、商業負責人。
  (二)理由部分補充：
    1.被告甲○○前於92年11月間，因擔任行易會計事務所負責
      人期間，於代辦華陽廣告股份有限公司（下簡稱華陽公司
      ）新臺幣500 萬元資本額設立登記之際，亦係轉介該公司
      負責人予另案被告劉麗美以短期借款充為資本，後仍委請
      會計師楊恩賜代為辦理資本查核報告後，併同其他申請文
      件代辦華陽公司設立登記等事實，亦經臺灣臺北地方法院
      檢察署檢察官以98年度偵字第7982號聲請簡易判決處刑，
      由本院於98年5 月27日以98年度簡字第1511號簡易判決處
      有期徒刑6 月（減為3 月）緩刑2 年乙節，有本院前開判
      決、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官前開聲請簡易判決處
      刑書在卷可稽。雖前開行為模式與本件相同，惟因被告甲
      ○○前開行為時間係「92年11月」間，與本件之行為時間
      「95年7 月間」，期間相隔2 年餘，二件時間已非密接，
      顯非基於同一犯意所為，故本件不在前開聲請簡易判決處
      刑之範圍內，本院自得另為審究，附此敘明。
    2.被告乙○○與甲○○、另案被告劉麗美、會計師楊恩賜；
      有犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯。被告甲○○雖非
      公司負責人、商業負責人，惟各與具公司負責人及商業負
      責人身分之被告乙○○共犯，依刑法第31條第1 項規定，
      仍應論以正犯，並依同條但書之規定減輕其刑。
    3.查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
      等法院被告全國前案記錄表附卷可稽，其因一時失慮，致
      犯本罪，且犯後坦承犯行，深知悔悟，本院認其經此次科
      刑教訓後，當益知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告
      之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來
      茲，而啟自新。惟被告甲○○前已因為華陽公司代辦設立
      登記案件，經本院判決如前1 所述，是不宜再為緩刑之宣
      告，併此敘明。
    4.又被告二人犯罪均在96年4 月24日以前，查無中華民國九
      十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，依該條例第2 條
      第1 項第3 款、第9 條規定各減其宣告刑二分之一，併諭
      知減得之刑易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
2 項，公司法第9 條第1 項、商業會計法第71條第5 款，刑法第
11條前段、第28條、第214條、第55條、第31條第1項、第41 條
第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11776號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路100巷62號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段629巷27弄
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年7 月間，委任甲○○即行易會計事務所負
    責人代辦新臺幣（下同）300 萬元之泓韋食品有限公司（下
    稱泓韋公司）增資登記。詎乙○○、甲○○均明知所辦理增
    資登記之公司股東並未實際繳納股款，竟基於違反公司法、
    使公務員登載不實之犯意聯絡，由甲○○介紹乙○○向劉麗
    美（另案偵辦中）短期借款作為驗資之資金證明，再由乙○
    ○依指示至台北國際商業銀行股份有限公司永春分行（下稱
    台北國際商銀永春分行，設臺北市○○區○○路352 號1 樓
    ，現已更名為永豐商業銀行股份有限公司）開設泓韋公司之
    存款帳戶，並以不詳方式將其開戶之存摺轉交劉麗美。劉麗
    美取得上開存摺後，隨即填寫提、存款單，並於如附表所示
    存款日期（即借款匯入日期）交付銀行櫃台辦理資金轉帳手
    續，自不詳帳戶分別轉帳存入泓韋公司帳戶內後，旋將存摺
    帶回影印，作為股款業經股東繳納之存款證明，並製作不實
    之泓韋公司存款300 萬元之股東繳納股款明細表及資產負債
    表、公司增加登記資本額查核報告書，再於各項會計報表上
    蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書工作底
    稿交給會計師楊恩賜（另案偵辦中）簽章，完成公司法第7
    條授權會計師查核簽證資本額之作業後，旋將上開驗資之公
    司存摺內資金轉出至不詳帳戶內，而未用於泓韋公司之經營
    。嗣後劉麗美即將上開各種報表及會計師查核簽證之「存款
    證明」分別交予記帳業者甲○○，填製公司變更登記申請書
    ，而以上開存摺影本、資產負債表及公司增加登記資本額查
    核報告書等申請文件，表明泓韋公司應收股款均已收足，向
    主管機關經濟部中部辦公室申請變更登記，使該管承辦公務
    員審查認為形式要件均已具備，而核准變更登記，並登載於
    職務上所掌之公司登記簿，足以生損害於主管機關對於公司
    資本額審核之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有泓韋公司增
    加資本額登記資本額查核報告書、繳納股款明細表、委託書
    、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公司帳戶存摺及歷
    史交易明細等影本在卷足憑，本案事證明確，被告乙○○犯
    嫌堪予認定。另訊據被告甲○○固坦承被告乙○○向伊詢問
    增資資金借款時，伊有介紹被告乙○○向劉麗美借錢，另有
    代為編製泓韋公司資產負債表等事實，惟矢口否認有何違反
    公司法犯嫌，辯稱：伊沒有代辦或經手泓韋公司增資登記之
    文件，只是介紹該公司向劉麗美借錢等語；然被告乙○○向
    被告甲○○表明辦理增資有資金需求想借錢，被告甲○○則
    提供劉麗美電話給被告乙○○，讓被告乙○○自行聯繫，另
    泓韋公司辦理增資登記之資產負債表亦由被告甲○○負責編
    製等情，業據被告甲○○供承不諱，核與證人乙○○證述相
    符，復有泓韋公司申請增資登記之資料在卷可佐，已如前述
    ，足認泓韋公司之資金證明確係由被告甲○○轉介向劉麗美
    借款辦理驗資而取得，是被告甲○○所辯不足採信，其犯嫌
    應堪認定。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第214 條之使
    公務員登載不實罪嫌、公司法第9 條第1 項之罪嫌及商業會
    計法第71條第5 款之罪嫌。被告甲○○雖非公司負責人，惟
    其與上開公司負責人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。再被告等所犯公司法、商業會計法及使公務員登載不實
    等三罪，係以接續之一行為所犯，為想像競合犯，請依刑法
    第55 條 ，從較重之公司法第9 條第1 項處斷（最高法院96
    年度第5次 、第7 次刑事庭會議紀錄參照）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                        檢 察 官    薛  維  平
附表：
┌──┬────────┬────┬─────────┬──────┬──────┬─────┐
│編號│公司名稱        │記帳業者│銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師│
├──┼────────┼────┼─────────┼──────┼──────┼─────┤
│ 01 │泓韋食品有限公司│甲○○  │台北國際商銀永春分│95.07.12轉帳│95.07.14轉出│楊恩賜    │
│    │負責人乙○○    │        │行  0000000000000 │300萬元     │300萬元     │（增資）  │
└──┴────────┴────┴─────────┴──────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
