【裁判字號】    98,交易,264
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第264號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5251號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月18日12時許
    ，騎乘車牌號碼LKO-949 號機車，沿臺北市○○區○○街17
    5 巷由北往南方向騎乘，行經台北市○○路330 巷口前時，
    原應注意至無號誌之交岔路口，如未設標誌、標線或號誌劃
    分幹、支線道，且車道數相同並同為直行車者，左方車應暫
    停讓右方車先行，而依當時情況，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，不慎於上揭巷口，與沿台北市○○路330 巷西往
    東方向由告訴人乙○○所騎乘車號DWX-272 號機車擦撞，致
    使告訴人受有肩峰鎖骨關節脫位併手術之傷害，因認被告甲
    ○○涉有刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所為若成立犯罪，則其係犯第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，而該罪依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論，茲因被告已與告訴人當庭達成和解（本院
    卷第12頁反面），並經告訴人於言詞辯論終結前具狀撤回告
    訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                      刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
