【裁判字號】    98,審訴,3494
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審訴字第3494號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                      樓
            甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法
    第1 條第1 項前段亦有明定。
二、本件被告丙○○、甲○○之住所分別在「臺北縣三重市○○
    路○ 段218 巷18號4 樓」、「臺北縣永和市○○路278 號25
    樓」，有其全戶戶籍資料查詢結果在卷可稽，揆諸上開規定
    ，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
