【裁判字號】    98,審聲,658
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第658號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請變換提存物，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一二四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第七期登
錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院 95年度裁全字第14447
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣 100,000元之中央政府建
    設公債甲類第2期（94）登錄債券為擔保物，並以 95年度存
    字第6124號提存事件提存在案，茲以該定期存單即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人所述核無不合，經本院調閱95年度存字第6124號提存
    書，並有 95年度裁全字第14447號假扣押裁定在卷可稽，是
    聲請人之聲請，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
