【裁判字號】    98,簡,2200
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度調偵字第三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按侵占業務上持有物之罪，以其所侵占之他人所有物係因執
    行業務而持有為構成要件，若非因執行業務而基於其他委任
    關係持有他人所有物，即與該罪構成要件不符，祇能以普通
    侵占論科，有最高法院二三年上字第一六二０號判例意旨可
    資參照。核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一
    項之侵占罪。爰審酌被告因一時貪念而侵占代告訴人甲○○
    向證人朱銘偉代收之工程款，將之挪為己用，因而造成告訴
    人之損害非輕，惟念諸其犯後已能坦承犯行，尚知悔悟，然
    迄今尚未能賠償告訴人損害，暨其犯罪之動機、手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十五條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度調偵字第39號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段35號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○平日從事建築工地鋼筋捆紮工作，於民國96年8月1日
    ，受其工頭甲○○之委託，至臺北市○○區○○路424巷168
    號2 樓，向工程包商朱銘偉代領甲○○承作臺北縣中和市○
    ○路某工地之工程款新臺幣（下同）30萬元，詎其因在外積
    欠債務，竟意圖為自己不法之所有，將朱銘偉所交付，請其
    轉交甲○○之上開30萬元工程款悉數侵占入己，用以償還在
    外積欠之款項，嗣甲○○見乙○○收款後避不見面，因而報
    警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人甲○
    ○及證人朱銘偉之指訴、證述情節相符，復有前揭工程款計
    算便條1紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                              檢  察  官   慶 啟 人
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    26     日
                              書  記  官   陳 培 基
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文所犯法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
