【裁判字號】    98,簡,2428
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2428號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號16樓
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1349號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品肆包（總淨重壹點
零陸壹零公克，驗餘總淨重壹點零陸零玖公克）沒收銷燬之；扣
案毒品外包裝袋肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，將「安非他命」更正為「甲基安非他
    命」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品之低度行為，為施
    用第2 級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違
    反毒品危害防制條例，經本院以97年度簡字第3312號判決判
    處有期徒刑3 月確定，業於民國97年12月11日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    是被告受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒程序及刑事處罰後，仍不
    知悔改，於5 年內故意再犯本件施用第2 級毒品之罪，顯見
    其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損
    害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此外，扣案之第2 級毒
    品甲基安非他命4 包（總淨重1.0610公克，驗餘總淨重1.06
    09公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬，至該毒品之外包裝袋4 個，為被告所有、保存毒品
    以供施用犯罪所用之物，業據被告供承在卷，均亦應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1項 ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第1349號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
