【裁判字號】    98,審司,524
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第524號
聲  請  人  堤涼子即台灣芙麗姿慕股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定堤涼子（日本籍，護照號碼：TH0000000 號）為台灣芙麗姿
慕股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台灣芙麗姿慕股份有限公司負擔。
    理  由
一按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，保
  存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
  ，公司法第332 條定有明文。
二本件聲請意旨略為：台灣芙麗姿慕股份有限公司業依法清算完
  結，聲請法院備查在案，伊已同意擔任該公司之簿冊文件保存
  人，為此聲請指定伊為簿冊文件保存人等語。
三經查：上情業據本院依職權調閱97年度司字第662 號呈報清算
  人案卷查明屬實，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
