【裁判字號】    97,重家訴,19
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度重家訴字第19號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳秀菊律師
上訴人與被上訴人甲○○間請求分割遺產事件，上訴人提起上訴
到院，本件依財政部臺灣南區國稅局所核定之遺產總額為新台幣
（下同）0000000元，此有遺產稅免稅證明書為證，原告即被上
訴人請求扣除0000000元後，兩造各按應有部分1/3之比例分割，
故本件訴訟標的金額核定為0000000元，應徵第二審裁判費32388
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核
定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
