【裁判字號】    98,審聲,635
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第635號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十六年度存字第一六五號聲請人所提供之擔
保物准以面額新台幣貳佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類
第一期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1488號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣 2,000,000元之中央政府建
    設公債八十五年度甲類第2期登錄債券為擔保物，並以 96年
    度存字第 165號提存事件提存在案，茲以該定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。
三、聲請人所述核無不合，經本院調閱 96年度存字第165號提存
    書，並有96年度裁全字第1488號假扣押裁定在卷可稽，是聲
    請人之聲請，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
