【裁判字號】    98,審訴,2643
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2643號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬仟陸佰壹拾元，及自民國九十
二年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之七點八計算之利
息，暨自民國九十二年七月二十二日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)伊原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟自民國94年12月31日
    起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀 (六)字
    094028893 號函核准與臺灣新光商業銀行合併，伊為存續銀
    行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，惟法人格仍屬
    同一。
  (二)被告於91年1 月22日邀同訴外人李兩全為連帶保證人，向伊
    借款新臺幣（下同）4,800,000元，約定借款期間自91年2月
    7日起至111年2月7日止，利息按伊基本放款利率減年息1.25
    %計算（現即為年息7.8% ），並隨伊基本放款利率變動而調
    整，自借款日起，以每月一期，依年金法按月平均攤還本息
    。另約定如遲延還本或付息時，債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期
    超過6個月者按上開利率20%加付違約金。
  (三)詎被告未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經鈞院92
    年度執字第3045號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後，尚
    欠本金593,610 元及利息、違約金未償。爰依兩造間之消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示
    。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之行政院金融監督管
  理委員會函、借款契約書、本院民事執行處函及分配表等件為
  證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出任何書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項
  所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
