【裁判字號】    98,審小上,77
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付應分擔費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審小上字第77號
上  訴  人  惠群工程有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○○
被  上訴人  臺欽股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付應分擔費用事件，上訴人對於中華民國98
年4月22日本院臺北簡易庭98年度北小字第662號第一審判決提起
上訴，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，應行清算；
  解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散。公司之清算，以
  全體股東為清算人；但本法或章程另有規定或經股東決議，另
  選清算人者，不在此限，公司法第24條、第25條、第26條之1
  、第113條準用第79 條分別定有明文。經查，被告惠群工程有
  限公司業經主管機關以民國81年4月13日建一字第20400號函撤
  銷登記在案，有變更登記表可稽（見原審卷第29-30 頁），是
  被告即應行清算，而被告之章程並未針對清算人之人選設有規
  定，且迄未向本院呈報清算人，應以全體股東為清算人，故而
  列乙○○、甲○○○為被告之法定代理人，進行本件訴訟，合
  先敘明。
二按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
  ，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。又按對
  於小額程序之第一審判決，依上訴意旨足認上訴為無理由，得
  不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436條之29第2款亦著有規定
  。
三上訴人上訴意旨略以：
  (一)按依民事訴訟法第221條第1項規定，判決除有特別規定外，
    應經當事人之言詞辯論為之。原審於言詞辯論期日，未就被
    上訴人起訴書之聲明陳述，指揮當事人兩造依據卷附資料公
    開攻防辯論請求之當否，進行言詞辯論，上訴人自始至終未
    獲請發言，而以一造言詞辯論終結，其所為判決訴訟程序有
    重大瑕疵，自屬違背法令。
  (二)依原審卷附被上訴人提供之臺北市稅捐稽徵處全期房屋稅繳
    納證明書資料，被上訴人繳納房屋稅，係供營業出租使用，
    惟被上訴人未曾將出租租金收入詳細列明，依所有權比例分
    給伊或扣除伊應分擔之管理費後將淨餘退還予伊，竟向伊請
    求按比例分擔管理費等支出費用，有違公平及誠信原則云云
    。
  (三)聲明為：
    1.原判決廢棄。
    2.被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
四本件未經言詞辯論，被上訴人部分無何聲明或陳述可資記載。
五經查：
  (一)上訴人主張其於原審言詞辯論期日未獲請發言，原審以一造
    言詞辯論終結為判決，違背民事訴訟法第221條第1項言詞審
    理規定云云，惟查：兩造當事人之訴訟代理人均於原審98年
    4月8日言詞辯論期日到場，且被上訴人之訴訟代理人亦於該
    期日陳稱：「訴之聲明及事實理由如訴狀所載」，上訴人之
    訴訟代理人則陳稱：「陳述如今日庭呈答辯狀〈提出答辯狀
    ，繕本交對造收受〉甲○○○本人心肌梗塞無法到庭。當事
    人不適格，原告告錯了」等語，有原審民事報到單及言詞辯
    論筆錄可稽（見原審卷第51-52 頁）。是原審並未違背民事
    訴訟法第221條第1項言詞審理之規定，亦無一造辯論而為判
    決之情事，上訴人以前詞置辯，至為無稽，並不足採。
  (二)又按在小額訴訟程序，為求程序進行之簡速，得據為判決基
    礎之訴訟資料，以第一審程序以提出者為限。當事人於第二
    審程序，不得提出新攻擊或防禦方法，民事訴訟法第436 條
    之28前段定有明文。如當事人違背此項規定，於第二審程序
    提出新攻擊或防禦方法，第二審對之不得加以斟酌。查上訴
    人於原審審理中，僅針對當事人適格問題為抗辯，其於上訴
    後始辯稱被上訴人未將租金收入，依所有權比例分予伊或扣
    除伊應分擔之管利費後將淨額退還予伊，有違公平及誠信原
    則云云，對此新攻擊或防禦方法，依上規定，本院對之亦無
    從加以斟酌，附此敘明。
六綜上所述，原判決並無上訴人所指違背法令情形，上訴人提起
  本件上訴，指摘原判決不當，求予廢棄改判，依其上訴意旨，
  足認上訴為無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
七據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之32第2
  項、第449條第1項、第436條之29第2款、第78條、第436 條之
  32第1項、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭   審判長法  官  劉坤典
                                     法  官  許純芳
                                     法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得上訴
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                     書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
