【裁判字號】    98,交易,230
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第八八四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國九十七年九月十三日上午六時二十分許，駕駛
    車號3C-777號營業小客車，沿臺北市中山區○○○路由西往
    東方向行駛，途經臺北市中山區○○○路與遼寧街口前，應
    注意禁止左轉路段，不得迴車，且依當時情形、天候雨、日
    間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意貿然在有禁止左轉之處迴車，而撞及對向由
    乙○○所駕駛車號T3W-622號機車，致乙○○人車倒地，並
    受有左前臂深度裂傷並伸指肌腱斷裂、肌肉斷裂、顏面多處
    裂傷、四肢全身多處擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百
    八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，起訴書認被告所犯係刑法第二百八十四條第二項之罪，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及
    被告業於九十八年六月九日以新臺幣三十萬元達成民事和解
    ，告訴人並已於九十八年六月二十二日以書狀撤回對被告之
    刑事告訴，有和解書及刑事撤回告訴狀各一份附卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
