【裁判字號】    98,審訴,670
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第670號
原      告  乙○○
訴訟代理人  游孟輝律師
被      告  伊敏企業股份有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐家福律師
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）130 萬元，應徵第一
審裁判費13,870元，扣除原告前已繳之13,276 元，尚應補繳594
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回追加之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
