【裁判字號】    98,家救,59
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第59號
    聲  請  人  乙○○
                            1.
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人蔡明道間請求給付扶養費用事件聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第 107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費用事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出台北縣新店市
    低收入兒童少年證明書為證，以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第 107 條
    前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
               家事法庭法      官 彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                       法院書記官 尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
