【裁判字號】    98,審訴,2587
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2587號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬壹仟玖佰壹拾參元，及其中貳拾
伍萬伍仟玖佰貳拾捌元部分自民國九十五年一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬肆仟玖佰捌拾捌元，及其中新台
幣貳拾貳萬肆仟陸佰陸拾陸元部分自民國九十五年一月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬貳仟陸佰柒拾元，及自民國九十
四年十一月二日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算之利
息，並自民國九十四年十二月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、現金卡借據約定書第11條及簡易通信貸款約定書第 9
    條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 86年5月26日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    1月23日止累計消費記帳額共計為新台幣（下同）261,913元
    未給付，其中消費款為255,928元、循環利息為3,985元、其
    他費用為 2,000元，依約被告除應給付上開消費款外，並應
    給付自95年1月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    另被告於93年12月1日向原告借款2筆，分別為：(一) 250,000
    元，借款期間自93年12月1日起至97年9月23日止，約定利息
    按年息固定利率 14%計算，共分45期，按期定額平均攤還本
    金及利息，未按期清償本息時，借款人即喪失期限利益，債
    務視為全部到期，並按年息20%加付違約金，詎被告至95年1
    月23日止，尚欠224,988元（其中本金224,666元、違約金32
    2元）及自 95年1月24日起至清償日止按年息20%計付違約金
    未清償，依前開約定，被告即喪失期限利益，應全部清償。
    (二)163,000元，約定動用期間自93年12月1日起至 94年12月1
    日止，約定利息按年息 9.88%固定計算，每次期滿前經原告
    書面同意得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後亦同
    ，屆期本息如數清償，遲延攤還本息即應立即全部償還，逾
    期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超
    過部分按上開利率20%計付違約金，詎被告自94年11月1日起
    即未依約清償，依約應視同全部到期，尚欠本金 162,670元
    及自94年11月2日起至清償日止按年息9.88%計算之利息及違
    約金未清償。依前開約定，被告即喪失期限利益，應全部清
    償。為此爰依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1、2、3項所示
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、放款帳戶還
    款交易明細、現金卡申請書、借據暨約定書為證。被告已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實，
三、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡使用契約及消費借貸
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
