【裁判字號】    98,簡,2336
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2336號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六九四九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占其他離本人所持有之物，
處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除甲○○係於民國九十八年三月十一日凌晨四
    時許，在臺北市中山區○○○路與南京東路一段林森公園廁
    所洗手台處拾獲如附表所示之物（該等物品均係於同年月十
    日十三時四十分至十五時三十分間之某時許，在臺北縣新莊
    市○○路五一○號輔仁大學貴子排球場遭姓名年籍不詳之成
    年人所竊取）後，竟易持有為所有之意而侵占入己，嗣經余
    繼民察覺有異報警處理，於同日凌晨五時六分許經警徵得甲
    ○○之同意後實施搜索而扣得如附表所示之物品，應予補充
    更正，另如附表編號三號所載之「Sony Ericsson W600i 行
    動電話一支」應予更正為「Sony Ericsson W660i 行動電話
    一支」，證據並所犯法條欄一第三行所載之贓物認領保管收
    據應予更正為臺北市政府警察局物品發還領據外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之罪。其以一
    行為同時侵占如附表所示之人之物品，為一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告並無前科、犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所生之侵害暨犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第五十五條、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6949號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月11日凌晨某時，明知在台北市中山區
    ○○○路與南京東路林森公園廁所洗手台所放置如附表所示
    行動電話，係如附表丙○○等人遭竊離本人所持有之物，竟
    意圖為自己不法之所有，拾得如附表所示行動電話後，易持
    有為所有。嗣於98年3月11日5時許，為適時路經該公園之余
    繼民查覺甲○○行為有異，報警查獲。
二、案經丙○○、戊○○、丁○、乙○○訴由台北市政府警察局
    中山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢時及本署偵查中
    供承不諱，並經告訴人丙○○、戊○○、丁○、乙○○之指
    訴綦詳，核與證人余繼民證述情節相符，且有贓物認領保管
    收據、照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第337條侵占遺失物之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                            書  記  官  游  福  順
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附表
┌──┬───┬─────────────────────────────┐
│編號│所有人│被竊離本人所持有之物                                      │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│一  │丙○○│Sony Ericsson K550i  行動電話1支                          │
│    │      │Samsung J208  行動電話1支                                 │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│二  │戊○○│Sony Ericsson T700  行動電話1支                           │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│三  │乙○○│Sony Ericsson W600i  行動電話1支                          │
│    │      │ZTE  行動電話1支                                          │
├──┼───┼─────────────────────────────┤
│四  │丁○  │Sony Ericsson W580i  行動電話1支                          │
└──┴───┴─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
