【裁判字號】    97,審國,11
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審國字第11號
原      告  甲○
被      告  國防部總政戰局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於民國 98年4月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第 1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年5月14日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於 98年5月20日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第 1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
