【裁判字號】    98,司家聲,22
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第22號
聲  請  人  丙○○
                        之4
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  庚○○○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人甲○○○、戊○○各應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新
臺幣貳萬零佰肆拾伍元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間分割遺產事件，經本院96年度重家訴字第
    10號判決確定在案，其訴訟費用應由聲請人及相對人依其應
    繼分比例負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人甲○○○、戊○○應賠償聲請人
    之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依
    民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）
第一審裁判費           142,416元   （由聲請人預納）
合        計           142,416元
附註：
聲請人及相對人每人之應繼分為七分之一，故第一審訴訟費用14
2,416 元應由聲請人丙○○、乙○○、己○○、庚○○○、丁○
○及相對人甲○○○、戊○○各負擔20,345元（元以下四捨五入
），第一審裁判費由聲請人預納，扣除聲請人應負擔部分101,72
6 元，應由相對人甲○○○、戊○○各賠償聲請人訴訟費用20,3
45元。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
