【裁判字號】    98,簡,2447
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2447號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二六０三六、二六八七八號），被告於審判期日中自白犯罪，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之仿冒「 MONTBLANC」商標之鋼珠筆壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    時之自白」、「民國九十八年六月十九日郵政跨行匯款申請
    書一紙」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，及商標法第八十二條之明知為仿冒商標商品而販賣
    罪。被告所犯上開二罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條前段之規定，從一重之詐欺取財罪
    論處。爰審酌被告素行，其犯罪動機、目的、手段，於本院
    審理時坦承犯行，並與被害人成立和解，賠償損失，獲得被
    害人囿恕，有本院審判筆錄及郵政跨行匯款申請書在卷可稽
    ，犯後態度尚佳，兼衡被告生活狀況、智識程度、所生對社
    會善良風俗之危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之仿冒「MONT
    BLANC 」商標之鋼珠筆一支，係被告犯商標法第八十二條之
    罪所販賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法第
    八十三條規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第
    八十三條，刑法第十一條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十五條前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
