【裁判字號】    98,消債抗,145
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第145號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
3月11日本院97年度消債更字第836號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內補正抗告聲明，逾期未補正
，則駁回抗告之聲請。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，抗告不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第495條之1準用第441條第1項、第444
    條第1項分別定有明文，上開條文於更生或清算之程序亦有
    準用，此為消費者債務清理條例第15條所明定。
二、查抗告人於民國98年3月25日具狀向本院提起抗告，惟其所
    提出之抗告狀漏未記載抗告聲明，於法尚有不合，爰依首揭
    條文，命抗告人補正抗告聲明，如逾期未補正，則駁回抗告
    之聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  管靜怡
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                     書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
