【裁判字號】    98,審司聲,115
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第115號
聲  請  人    內政部消防署
兼法定代理人  庚○○
聲  請  人    辛○○
              己○○
              戊○○
              丁○○
              甲○○
              乙○○
上列八人
共同代理人    林振煌律師
                        住臺北.
相  對  人    正隆工業股份有限公司
                        設臺北.
兼法定代理人  丙○○    住同上.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人連帶應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟佰壹拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院96年度訴
    字第7552號第一審判決聲請人敗訴後，聲請人不服提起第二
    審上訴並為訴之追加，嗣於訴訟中撤回第一審之起訴，而追
    加之訴經臺灣高等法院97年度上字第549號判決聲請人一部
    勝訴一部敗訴確定，其追加之訴訴訟費用應由相對人連帶負
    擔7/8，餘由聲請人內政部消防署負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人連帶應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項          目              金額（新台幣）
第二審裁判費                     1,500元（追加之訴部分）
合          計                   1,500元（聲請人預納）
附註：
一、撤回起訴部分：聲請人於第二審訴訟程序中撤回第一審之起
    訴部分，依民事訴訟法第83條第1項本文規定，該部分之訴
    訟費用應由聲請人負擔，故不列入計算。
二、追加之訴部分：追加之訴訴訟費用1,500元應由相對人連帶
    負擔7/8即1,313元（元以下四捨五入），餘187元由聲請人
    內政部消防署負擔。因聲請人已預納1,500元，扣除聲請人
    內政部消防署應負擔之訴訟費用額187元，故相對人應連帶
    賠償聲請人之訴訟費用額為1,313元。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
