【裁判字號】    98,交聲,1565
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1565號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年3月12日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22－Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
    明定之。
二、經查，本件受處分人於民國97年12月26日下午1時許，駕駛
    車牌號碼9598－QY號自用小客車，行經國道三號南下169公
    里處，因速度超過規定最高速限（未滿20公里）之違規行為
    ，經員警填單舉發，嗣原處分機關於98年3月12日以北市裁
    罰字第裁22－Z00000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項
    第1款等規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）3,000元，
    並記違規點數1點等情，有上開舉發通知單、裁決書等附卷
    可稽。而本件裁決書確已於98年3月12日送達與受處分人收
    受，有送達證書在卷足憑。惟受處分人遲至98年4月8日始具
    狀提出異議，此有蓋有原處分機關收狀日期之聲明異議狀附
    卷可憑，是受處分人提起本件異議顯已逾法定不變期間，其
    所為之異議不合法律上程式，且無從補正，按前所述，自應
    予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
