【裁判字號】    98,審訴,3487
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3487號
    原      告  乙○○
    被      告  宏圖營造股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告宏圖營造股份有限公司所在地係在台南市○區○○
    ○街48號1 樓，此有公司登記資料查詢在卷可參，則本件依
    民事訴訟第2條第2項規定，自應由臺灣臺南地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
