【裁判字號】    98,司財管,4
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司財管字第4號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，且無親屬會議，或親屬
    會議未於繼承開始時1 個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人得聲請法院選任遺產管理人，為民法第1178條第2 項所明
    定。是聲請法院選任遺產管理人，以繼承人有無不明，且無
    親屬會議，或親屬會議未於繼承開始時1 個月內選定遺產管
    理人者，始足當之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○生前因滯欠聲請人綜合
    所得稅款新臺幣（下同）46,721元，由聲請人所屬大安分局
    依法移送法務部行政執行署宜蘭行政執行處，強制執行中，
    惟被繼承人於民國97年1 月30日死亡，遺有不動產13筆，其
    各順序之繼承人均已拋棄繼承，為順利繼續執行程序，爰聲
    請指定被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
三、經查，被繼承人乙○○尚有第三順位繼承人賴麗如，有聲請
    人提出之戶籍謄本足參，且並無資料可證賴麗如有拋棄繼承
    或喪失繼承權情事，本件既有法定繼承人存在，即與前揭選
    任遺產管理人之規定不符，是聲請人聲請選任被繼承人乙○
    ○之遺產管理人，自難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
