【裁判字號】    98,審司聲,631
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第631號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○原名彭素娥）.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十一年度存字第二三○一號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件，聲請人前
    遵本院71年度全字第1546號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示之提存物為擔保，並以本院71年度存字第2301號
    擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，並
    聲請本院以98年度審聲字第1號函通知相對人於25日內，對
    聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已
    合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出
    已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出行使
    權利通知函影本為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第1號行
    使權利卷、71年度存字第2301號擔保提存卷、71年度全字第
    1546號假扣押文卷銷毀清冊，查明屬實，且該假扣押執行程
    序所為之查封登記業經塗銷，是聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
