【裁判字號】    98,審訴,1431
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1431號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年7月16日下午2時23分，在
本院第29法庭行言詞辯論。另原告應於七日內具狀說明被告丙○
○針對借款金額新臺幣柒拾參萬元之借款，應負連帶保證責任之
法律依據，並自送繕本予對造。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
