【裁判字號】    98,審重訴,611
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第611號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  啟學實業有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟陸佰玖拾壹萬零玖佰伍拾伍元，
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣肆拾貳萬肆仟捌佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告啟學實業有限公司（下稱啟學公司）於民國94年12月12
    日邀同被告丙○○、戊○○為連帶保證人，與伊簽訂授信約
    定書，約定於授信總額度新臺幣（下同）84,180,000元範圍
    內為授信往來。被告丙○○、戊○○及丁○○（原名陳韻如
    ，97年10月21日改名）復於同日與伊簽訂保證書，約定就啟
    學公司對伊現在及將來所負之債務範圍內以102,360,000 元
    為限額（含本金及其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及
    其他從屬於主債務之負擔），願與啟學公司負連帶清償之責
    。
  (二)嗣啟學公司自95年1 月27日起陸續向伊借款19筆，金額總計
    46,910,955元，各該借款金額、借款期間、利息及還款方式
    之約定詳如附表所示；另均約定如有一宗債務未依約清償本
    息時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，並自應償還日
    起，逾期在6個月以內部分，按約定利率10%，逾期超過6 個
    月者，按約定利率20% 加付違約金。詎啟學公司自未依約繳
    納本息，已喪失期限利益，結欠本金46,910,955元及如附表
    所示之利息、違約金未償。被告丙○○、戊○○、丁○○既
    為啟學公司之連帶保證人，就啟學公司前開欠款自應負連帶
    清償責任，爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，提
    起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與所述相符之授信契約書、保證書
  、授信動撥申請書兼借款憑證、增補契約等件為證，被告均經
  合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯
  以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間
  之消費借貸契約及連帶保證契約，訴請被告連帶給付如主文第
  1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
