【裁判字號】    98,審司聲,40
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第40號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○    原住臺北.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七一一號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新臺幣貳
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第4742號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存金為擔保，並以本院96年度存字第
    2711號擔保提存事件提存在案，茲因本案訴訟業經判決確定
    ，聲請人並聲請本院以97年度審聲字第1005號函通知相對人
    於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明
    ，該裁定業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利
    並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語
    。並提出提存書、分配表、假扣押聲請狀、宣示判決筆錄暨
    確定證明書、行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第4742號
    假扣押卷、96年度執全字第1665號假扣押執行卷、97年度審
    聲字第1005號行使權利卷、96年存字第2711號擔保提存卷、
    96年度店簡字第32號清償債務訴訟卷等卷宗，查明屬實，又
    聲請人就假扣押所欲保全之請求業經本院96年度店簡字第32
    號勝訴判決確定，是本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
