【裁判字號】    95,抗,568
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第568號
再抗告人    鉑鈾科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林永勝律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求解散清算事件，對於中華民
國96年11月22日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3項、第4項分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯
    誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法院
    所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所持
    法律上判斷顯有錯誤而言（最高法院71年台再字第210號判
    例意旨參照）。且所謂原則上之重要性，係指該再抗告事件
    所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：按公司設立登記後，有應登記之事項
    而不登記，僅不得以其事項對抗第三人而已，非謂未經登記
    之事項當然無效，最高法院著有69年台上字第291號判例可
    參，查相對人於鈞院93年度訴字第3063號請求確認董事會決
    議無效事件審理中，否認伊的法定代理人於民國89年12月20
    日、90年1月17日所召開決議增資之股東會及董事會之合法
    性，又否認曾與第三人邵子豪於90年1月3日向伊的法定代理
    人借款新台幣（下同）1,125萬元、1,375萬元辦理增資之事
    實，則相對人主張其享有伊增資後之股份自不可採，應回復
    其原有股份即6萬股，故相對人不符合公司法第11條第2項規
    定得聲請裁定公司解散之股東資格；況伊業於95年1月25日
    、5 月12日、6月1日先後向主管機關即台北市政府商業管理
    處申請變更伊的公司登記，包含：將伊的股東變更為1人股
    東、資本變更為500萬元、變更公司印鑑、變更公司組織為
    有限公司、變更公司所在地等事項，其中除變更公司組織為
    有限公司及縮減資本額為500萬元二事外，其餘申請均經台
    北市政府於95年2月13日來函核准，堪信相對人已非伊的股
    東，欠缺聲請公司解散之適格，原裁定及抗告裁定未經審酌
    上開判例意旨，逕予採信相對人已登記失效之持有股份，已
    有適用法規顯有錯誤情事。次查，伊迄今尚聘請2位員工輪
    班上班，並籌辦參展事宜而擬有企劃書等情，可認伊有待恢
    復營業繼續經營，自無公司法第11條第1項所謂「公司之經
    營顯著困難或重大損害」等情事，原裁定及抗告裁定認事用
    法尚有違誤，為此提起本件再抗告等語。
三、惟查，再抗告意旨僅重述其抗告理由，以相對人不符合公司
    法第11條第2項規定得聲請裁定公司解散之股東資格，及再
    抗告人並無同法第1項所指「公司之經營顯著困難或重大損
    害」等情事，就本院原裁定證據取捨認定結果再為爭執，是
    其再抗告意旨實屬對於事實認定之重複爭執，尚難認再抗告
    人已有具體指摘原裁定有何適用法規顯有錯誤，或所涉及之
    法律上見解具有原則上之重要性等事項，其再抗告核與首揭
    許可再抗告之要件不符，不應許可，應予駁回。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  管靜怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                    書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
