【裁判字號】    98,易,1041
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1041號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
                    指定送達.
上列被告等因賭博案件，本院於民國98年6月10日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第1行內關於「共同連續意圖營利
」應更正為「共同意圖營利」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第1行內關於「共同連續
    意圖營利」，因本件犯罪行為發生於民國95年7月1日以後，
    且本院於判決理由欄中已敘明被告等所為意圖營利聚眾賭博
    犯行應以集合犯之包括一罪評價之，僅成立一罪，此外，所
    犯法條欄內並未引用修正前刑法第56條規定，是上開內容顯
    係「共同意圖營利」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨。茲將原判決之原本及其正本主文欄第1行內關於「連續
    」二字刪除，更正為「共同意圖營利」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
