【裁判字號】    98,審補,727
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第727號
原      告  六友營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告交通部臺灣鐵路管理局間請求國家賠償事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於五日內具狀補正曾依國家賠償法第十條先以書面向賠償
義務機關請求之證明，另應繳納裁判費新臺幣陸萬伍仟捌佰肆拾
伍元。
    理  由
一按依國家賠償法請求國家機關為損害賠償時，應先以書面向賠
  償義務機關請求之，且須賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請
  求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議
  不成立時，請求權人始得提起損害賠償之訴，國家賠償法第10
  條第1項、第11條第1項前段分別定有明文。又按提起民事訴訟
  ，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法
  定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法
  院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
  命補正，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二查原告提起本件訴訟請求國家賠償，並未提出已依國家賠償法
  第10條規定，先以書面向賠償義務機關即被告請求之證明。另
  查原告於書狀中已表明本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
  6,546,846元，依法應徵裁判費65,845 元，亦未見原告繳納，
  是原告起訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期
  間命原告補正之，如逾期未補正即裁定駁回原告之訴。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
