【裁判字號】    98,聲更(一),7
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           98年度聲更(一)字第7號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第69號），因具保人不服本院於民國98
年5 月6 日98年度聲字第834 號裁定而提起抗告，經臺灣高等法
院撤銷原裁定（98年度抗字第390 號），發回本院，本院更為裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    前經臺灣臺北地方法院指定保證金新臺幣10萬元，由具保人
    乙○○○繳納該保證金（96刑保字第822 號）後，將被告釋
    放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按刑事訴訟法第118 條規定沒入指定之保證金額，原以被告
    於具保停止羈押後故意逃匿者為限，如因不可抗力發生阻礙
    ，未能如期到案，即非故意逃匿，自不得依據前項規定，沒
    入其保證金（最高法院27年抗字第150 號判例參照）。
三、經查，本件被告因轉讓毒品案件，經臺灣臺北地方法院判處
    有期徒刑10月，經臺灣高等法院97年度上訴字第4969號上訴
    駁回後，於民國97年11月24日確定，並送執行；後經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官按被告住所傳喚到案執行，並於98
    年2 月11日另函知具保人應於同年2 月27日上午10時通知被
    告到案執行，逾期該被保人如逃匿，即依法聲請沒入保證金
    10萬元，前開執行傳票及函件，均於98年2 月17日送達至被
    告、具保人住處，因未獲晤本人寄存送達後，被告以私人事
    由聲請暫緩執行，經臺灣臺北地方法院檢察署函知礙難照准
    後仍未到案接受執行，該署於98年3 月6 日函臺北縣政府警
    察局中山分局執行拘提及臺灣板橋地方法院檢察署代為拘提
    被告並執行，經警拘提被告無著等情，此有聲請人檢附臺灣
    臺北地方法院檢察署通知函、刑事執行案件進行單拘票暨報
    告書、被告及具保人寄存送達證書等件在卷可參。嗣檢察官
    以被告已逃匿為由，聲請沒入具保人繳納之保證金，經本院
    於98年4 月8 日裁定准予聲請，於98年4 月15日將該裁定送
    達至臺灣臺北地方法院檢察署，由聲請之檢察官收受，該裁
    定於同年4 月17日送達至被告、具保人住處，因未獲晤本人
    寄存送達，亦有送達證書附卷可稽。惟被告於寄存送達之前
    一日（16日）即主動到案執行，復有臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書可參，則被告在原裁定沒入具保人繳納
    之保證金尚未合法送達前，即主動到案執行，是否即可遽認
    被告有逃亡之虞，已非無疑。況臺灣臺北地方法院檢察署於
    98年2 月17日寄存送達通知被告應於同年月27日前到案並至
    執行拘提前，被告確已曾具狀表示外祖母辭世而向該署檢察
    官聲請暫緩執行，此有被告於98年2 月26日、3 月16日及3
    月26日分別所撰陳報狀在卷可證，則參照前述判例意旨所示
    ，被告係因故未能如期到案，尚難認被告確有逃亡之情況。
    綜此，本件被告並無逃匿而得裁定沒入具保人繳納保證金之
    事由，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
