【裁判字號】    98,審司聲,804
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第804號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
相  對  人  顯榮營造工程有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第四三四三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣陸拾壹萬零玖拾肆元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：第三人卓坤墻與相對人間給付工程款事
    件，卓坤墻前遵鈞院85年度訴字第2209號民事判決為免為假
    執行，曾提供新臺幣（下同）1,867,967元為擔保金，並以
    鈞院85年度存字第4343號提存事件提存。嗣上開假執行判決
    業經臺灣高等法院85年度上字第1738號判決部分廢棄，卓坤
    墻並已取回1,249,906元。又卓坤墻業已死亡，其權利義務
    由聲請人卓張麗節、卓和昌、卓和惠及卓和慶等人繼承。茲
    因兩造間之訴訟業已終結，聲請人並已聲請鈞院定25日期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，爰聲請
    返還剩餘之提存物，並提出提存書、民事判決（以上均為影
    本）、繼承系統表、戶籍謄本及本院通知相對人行使權利函
    等件為證。
三、經本院依職權調閱本院85年度存字第4343號、85年度訴字第
    2209號（含歷審卷）及97年度審聲字第1011號卷宗，查閱無
    訛，並有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
