【裁判字號】    98,簡,1477
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1477號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知
    某真實姓名年籍不詳綽號「阿杰」之成年人與其所屬詐騙集
    團正犯成員不自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而向其蒐
    取銀行帳戶之提款卡及密碼使用，係擬供為詐欺等不法犯罪
    行為贓款匯入之人頭帳戶之用，仍基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國97年10月22日至址設臺北市○○○路○段68號1樓
    之中國信託商業銀行敦南分行（聲請簡易判決處刑書誤為敦
    化分行）領得帳號000-0000000000000000號（聲請簡易判決
    處刑書誤為000-0000000000000號）帳戶之金融卡及提款密
    碼後，隨即於同日晚間21時59分前之某時，在其臺北市○○
    區○○路43號6號8樓之3住處附近便利商店內，將上開帳戶
    金融卡及提款密碼交付不詳姓名年籍成年人士所屬詐欺集團
    作為犯罪取財收受款項之工具，嗣該詐欺集團成員取得上開
    陳宣達帳戶資料後，即為下列不法詐欺取財犯行：
  (一)於97年10月22日晚間18時40分許，該詐欺集團以電話向丙○
    ○詐稱其係奇摩拍賣網會計小姐，因丙○○之前結帳方式填
    錯單據，每月將被扣款新臺幣（下同）510元，須至自動提
    款機前依電話指示操作即可取消，使丙○○陷於錯誤，於同
    日晚間21時許，在臺中縣沙鹿鎮○○○路263號全家便利商
    店台新銀行自動提款機前，依電話指示操作自動提款機而轉
    帳29,985元至新竹西大路郵局新竹第15支局帳號000-000000
    00000000號帳戶內，復接續於同日21時59分、22時01分、22
    時03分、22時05分、22時06分、22時08分在中國信託商業銀
    行自動提款機前依電話指示操作，依序轉帳匯款28,000元、
    30,000元、5,000元、27,000元、9,000元、1,000元，共10
    萬元至甲○○上開中國信託商業銀行敦化分行帳號000-0000
    000000000000號帳戶內。
  (二)於同日晚間21時10分許，該詐欺集團某成員以電話向乙○○
    詐稱：其為東森購物台，因乙○○結帳方式有誤，將被分12
    期扣款，須至自動提款機確認餘額，使乙○○陷於錯誤，於
    同日晚間21時36分許，在雲林縣斗六市元大銀行自動提款機
    前，依電話指示操作而轉帳7,425元至新竹西大路郵局新竹
    第15支局帳號000-000000000000000號帳戶內，復接續於同
    日22時03分、22時07分、22時10分在雲林縣斗六市中國信託
    商業銀行自動提款機前操作而依序轉帳14,000元、7,000元
    、30,000元，共51,000元至上開甲○○中國信託商業銀行敦
    南分行帳戶內。
    上開款項隨即遭該詐欺集團成員持上開甲○○帳戶之金融卡
    提領一空。嗣因丙○○、乙○○查證發覺受騙，乃報警循線
    查獲上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉（聲請簡易判決處刑書誤為案經
    臺北市政府警察局大安分局報告）臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有將上開中國信託商業銀行敦南分行
    帳號000-0000000000000000號帳戶金融卡及提款密碼交付他
    人使用，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：其是應徵駕
    車收款工作，對方表示會將所收款項存到其帳戶，但怕其收
    款後將款項提走，其才應對方要求將上開帳戶金融卡及提款
    密碼交給對方云云。惟查：
  (一)被告之中國信託商業銀行敦南分行帳號000-00000000000000
    00號帳戶，係其於85年7月5日申設，於97年10月22日申請金
    金融卡等情，業據被告坦承不諱，並有中國信託商業銀行股
    份有限公司98年5月19日中信銀行字第09822271206446號函
    及所附金融卡約定書影本在卷可按。
  (二)又前開詐欺集團人士，於97年10月22日晚間先後撥打電話給
    被害人丙○○及乙○○，佯稱上開被害人購物付款結帳方式
    誤設為分期付款，依其電話指示操作自動提款機即可取消分
    期付款設定，致被害人丙○○、乙○○不疑有詐，因而陷於
    錯誤，分別依詐欺集團成員指示前往自動櫃員機前操作，被
    害人丙○○陸續轉帳6筆共100,000元、被害人乙○○陸續轉
    帳3筆共51,000元至被告上開中國信託商業銀行敦南分行帳
    號000-0000000000000000帳戶內，嗣因被害人丙○○、乙○
    ○驚覺有異，始知受騙等事實，亦據被害人丙○○、乙○○
    分別於警詢時指訴綦詳（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度
    偵字第247號偵查卷第9至11頁、第13至14頁），並有中國信
    託自動櫃員機交易明細表影本共9紙附卷可稽（被害人丙○
    ○部分6紙，見上開偵查卷第17至18頁；被害人乙○○部分
    共3 紙，見上開偵查卷第23頁）、中國信託商業銀行股份有
    限公司97年11月13日中信銀集作字第97512400號函所附被告
    帳戶歷交易查詢資料（見同上偵查卷第24至27頁）附卷可資
    佐證。依上開各情，足認被告所開立之中國信託商業銀行敦
    南分行帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺取財犯行之用無訛
    。
  (三)被告雖辯稱係為應徵司機工作而交付所使用之上開中國信託
    商業銀行敦南分行帳戶云云。惟按施行詐術之人為使不法行
    為所取財物必歸其所有，自無取用非基於原帳戶所有人意思
    脫離其持有之帳戶，以免帳戶所有人逕自領出款項或掛失帳
    戶，致處心積慮詐取之財物卻反由帳戶所有人不勞而獲或帳
    戶經凍結而一切均歸徒勞之風險，是必確保該帳戶之管領及
    使用業經原所有人同意。而一般人均妥善保管帳戶存摺、金
    融卡，若遭竊或不慎遺失，必向金融機構申請掛失或報警，
    避免個人財產權益受不測損害或遭不法之徒用為犯罪工具。
    查依被告於警詢中所述，於其交付上開帳戶之金融卡及提款
    密碼之後，其於隔天下午打電話對方，對方即未再與其聯絡
    ，其一直打到晚上就是沒人接，其發覺不太對勁（見上開偵
    查卷第7頁），然被告竟未立即申請掛失上開帳戶或報警處
    理，以防帳戶遭用於不法之途，已與常情有違。況依被告於
    本院所述，其駕駛執照已遭吊銷，倘對方為正當公司行號，
    豈會僱請駕駛執照已遭吊扣之人擔任司機工作？堪認被告明
    知對方為從事不法行為人士，仍將自己帳戶金融卡及密碼交
    予該等人士使用。
  (四)按詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
    有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源回
    溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶
    。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不
    知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳
    戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑、密碼之方式，將帳戶
    內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏
    有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人遺失存摺、提款卡、密碼
    之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正帳戶持
    有人提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益。又衡
    諸目前金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，任何人
    均可無額外費用負擔或條件，輕易辦理金融帳戶存摺使用，
    如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺事
    關個人財產權益之保障，倘有不明之金錢來源，甚且攸關個
    人法律上之責任，其專有性甚高，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密、信賴關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
    ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
    以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此
    為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的應係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
    意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解。而一般詐欺集團
    即常以向不特定人收購或租用金融帳戶存摺之方法而從事如
    同本案之詐欺犯罪模式，報章、雜誌、電視亦常有報導。查
    被告為成年人，且已具相當之社會生活經驗，足認被告當時
    具有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚明，衡情
    被告應可懷疑並預見帳戶之金融卡、提款密碼等有關個人財
    產、身分之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟仍將其上開帳戶之金融卡及提款密
    碼等物交付予與其身分上不具密切關係之人，顯然對於該等
    帳戶將作為不法使用，予以容任。是雖卷內事證並無積極證
    據證明被告知悉該詐欺正犯將如何犯罪，而無法於本件認定
    被告有與該詐欺集團實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，惟被告
    既對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪予以
    容任，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。
  (四)綜上所述，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、按幫助犯之成立，除主觀上行為人須有幫助之故意外，客觀
    上並須有幫助行為。易言之，行為人需對於犯罪與正犯有共
    同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與
    實施犯罪之行為者而言。本件被告將其上開帳戶之金融卡及
    提款密碼提供予詐騙集團成員用以詐騙被害人丙○○、乙○
    ○之財物，顯係基於幫助他人詐取財物之未必故意所為，屬
    刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為；是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯
    。詐騙成員雖有事實欄所載2次詐欺犯行，被告既僅為1次幫
    助行為，而為他人之2次詐欺取財犯行提供助力，應僅成立
    單一之幫助犯。再被告係幫助他人犯前開罪名，應依同法第
    30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。此外，本件詐騙集
    團成員除有人出面向被告收取帳戶存摺、金融卡、金融密碼
    外，另有人致電向被害人施詐、出面領取詐騙所得款項，而
    有分工合作之情形，足認至少有多人共同施用詐術，該等詐
    騙集團成員應屬詐欺罪之共同正犯。爰審酌被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可；惟提
    供帳戶予他人犯罪使用之幫助犯行，使收受帳戶者憑恃犯罪
    追查不易而肆無忌憚，助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨
    秩序、正常經濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加
    被害人尋求救濟之困難，且於政府機關及各金融機構多所宣
    導勿交付個人帳戶以免淪為不法犯罪之幫助工具，卻仍交予
    他人使用，顯徵其對法令禁止規範之嚴重漠視心態；又否認
    犯行，且未賠償被害人所受損害，犯後態度欠佳、高職畢業
    智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀況及被害人所受
    損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
    書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                      書記官  黃慧怡
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科壹仟元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
