【裁判字號】    98,司財管,13
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第13號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男，
民國前2 年5 月7 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後
籍設：臺北市○○區○○街116 巷15之2 號，於民國95年4 月2
日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承人
甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起壹年
內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲
○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國
庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於應於收受本裁定之日起貳
拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將
登載證據檢送本院。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○為聲請人母鄭顏春之配偶，
    故聲請人為被繼承人甲○○之繼女，聲請人之父鄭才於民國
    42年8 月1 日死亡，故由其與母共同繼承父鄭才所遺兩筆土
    地（地號：文山區○○段○○段696 、700 地號），惟未辦
    理繼承登記，其後，聲請人母與被繼承人甲○○結婚，且於
    87年6 月3 日死亡，聲請人復與被繼承人甲○○共同繼承聲
    請人母之上開應繼分，惟斯時仍未辦理繼承登記，近日查知
    被繼承人甲○○已於95年4 月2 日死亡，是否有法定繼承人
    不明，為辦理上開不動產之繼承登記，爰依法聲請指定被繼
    承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無
    不明，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時一個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人
    ，並不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序
    之必要。
三、查被繼承人甲○○於95年4 月2 日死亡，其繼承人有無不明
    ，而聲請人與被繼承人甲○○乃聲請人之母鄭顏春之繼承人
    ，此業據聲請人提出戶籍謄本、鄭顏春之繼承系統表、及尚
    登記於鄭才名下之上開兩筆土地之土地登記謄本等件為證，
    堪信為真實。又本院查無被繼承人之親屬曾經召開親屬會議
    ，或曾經議決被繼承人之遺產管理人，並依民法第1177條向
    本院報明之情形。是聲請人自得以利害關係人之身分，聲請
    本院選定遺產管理人。
四、而民法第1177條之立法理由指明遺產管理人之指定，旨在維
    護公益及被繼承人債權人之利益，顯非以遺產管理人管理遺
    產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149 條第3 項
    規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之
    ，本條規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，
    如有賸餘，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管理
    人，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之。審酌管
    理被繼承人甲○○遺產之地緣關係與便利性，爰指定財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人
    ，且為承認繼承之公示催告，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
