【裁判字號】    96,重訴,1656
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1656號
原      告  丑○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
                        號
            子○○
            寅○○
            癸○○
            己○○
上列8人共同
訴訟代理人  林維堯律師
被      告  未○○    住臺北市.
                        2號
            午○○    住臺北市.
上列2人共同
訴訟代理人  謝錫福律師
複  代理人  賴  政律師
被      告  卯○○○  住臺北市.
            辰○○    住臺北市.
            巳○○    住臺北市.
上列3人共同
訴訟代理人  林重宏律師
複  代理人  柯智炫律師
被      告  申○○    住臺北市.
訴訟代理人  酉○○    住同上
被      告  丁○○    住臺北市.
            丙○○    住臺北市.
            戊○○    住臺北市.
            乙○○    住臺北市.
                        樓
前列4人共同
訴訟代理人  施裕琛律師
受告知人    甲○○    住台北市.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國九十八年四月三
十日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決案由欄中關於「民國98年1月15日言詞辯論終結」之記載
，應更正為「民國98年4月14日言詞辯論終結」。
原判決第十頁事實及理由欄第五行以下「況伊之前手甲○○於增
建使用後，... 。且施寶色於被告前手甲○○越界建築時，...
。」之記載，應予更正為「況伊及被繼承人詹德水於向周義南購
屋後，... 。且施寶色於該建築物越界建築時，... 。」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，係指判決中
    所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言（最高法院41年
    臺抗字第66號判例意旨參照）。
二、查本院前開之判決正本有如主文第1 、2 項所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、聲請意旨另以：原判決事實及理由欄第11頁、及第12頁第(五)
    項被告巳○○部分第2 行原記載「約20餘年前」，應予更正
    為「約30餘年前」云云，且判決書第11頁應增植「並有權利
    濫用之嫌；且其請求以系爭土地公告地價年息10％計算不當
    得利，亦屬過高」等語。經核本件判決之事實及理由欄所載
    事實，除本件裁定主文第1 、2 項所載部分有明顯錯誤外，
    並無何誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請人所請為無
    理由，應予駁回。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
