【裁判字號】    98,審訴,2595
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2595號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  立達室內裝修有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬伍仟伍佰參拾陸元，及
自民國九十八年二月二十七日起至清償日止，按原告基準利率加
碼年息百分之零點五計算之利息，並自民國九十八年三月二十八
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信契約書第17條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告立達室內裝修有限公司（下稱立達公司
    ）於民國 97年8月28日邀同其餘被告就立達公司現在及將來
    所負之借款以新台幣（下同）3,000,000 元為限額之範圍內
    為連帶保證人。爰被告立達公司於 97年9月1日向原告借款2
    筆，金額共為3,000,000元，借款期間均自 97年9月1日起至
    98年2月26日止，約定利息按原告之基準利率加碼年息 0.5%
    計算，按月付息到期還清本金，依授信約定書第5條及第6條
    之約定，被告對原告所負之任何一宗債務不依約清償利息時
    ，經原告通知或催告後，即喪失期限利益，債務視為全部到
    期，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月
    者，超過部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告立達公司
    僅繳納利息至 98年2月26日止即未依約繳納，迭經原告催討
    無效，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠
    原告本金共 1,175,536元及訴之聲明所示之利息、違約金未
    清償。被告丙○○、戊○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
二、本件原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之授信契約
    書、授信動撥申請書兼借款憑證、放款戶帳號資料查詢單、
    為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,175,536元，及自98年2月27日起至清
    償日止按年息3.17%計算之利息，並自98年3月28日起至清償
    日止，其逾期在 6個月以內部分，按上開利率10%，超過6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金為有理由，應予
    准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執
    行，核與民事訴訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定
    擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
