【裁判字號】    98,交簡,58
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第58號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  楊國宏律師
            周詩鈞律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16
258 號），經被告自白犯罪（本院98年度交易字第174 號），本
院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑年，並應於
民國九十八年六月三十日向乙○○、林冠宇支付新臺幣陸拾柒萬
元，於民國九十八年七月二十五日向乙○○、林冠宇支付新臺幣
柒萬元，其餘新臺幣陸拾萬元應自民國九十八年八月二十五日起
至民國九十九年七月二十五日止，按月於每月二十五日向乙○○
、林冠宇支付新臺幣伍萬元，合計新臺幣壹佰拾肆萬元之款項
。
    事  實
一、甲○○○於民國97年10月20日下午2 時30分許，駕駛車牌號
    碼5F-7661 號自用小客車，沿臺北市中山區大直橋由南往北
    方向行駛，行經大直橋南往北50公尺處時，擬變換車道至最
    右側之右轉專用道，應注意變換車道時，應讓直行車先行，
    並保持安全距離，且依當時天候晴、日間自然光線、並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，適有林金祥騎乘車牌號碼EGS-
    878 號輕型機車在同路機慢車專用道同向行駛，甲○○○車
    輛右側車身擦撞林金祥機車左側，林金祥因而人車倒地，受
    有右側硬腦膜下出血、左側硬腦膜外出血、左側硬腦膜下出
    血、右側前大腦動脈及雙側後大腦動脈缺血性中風、左顱骨
    骨折、左鎖骨骨折、左肋骨骨折，經送醫急救，仍於97年10
    月25日晚間6 時5 分許死亡。
二、案經被害人林金祥之女乙○○訴由臺北縣政府警察局中山分
    局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經被告自
    白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上開犯罪事實，業據被告甲○○○於本院訊問時坦白承認伊
    於變換車道時，過失擦撞林金祥機車，致林金祥人車倒地受
    傷死亡之犯行（見本院98年度交易字第174 號卷第30頁反面
    至第31頁），而2 車行車路線及碰撞之位置，經臺北市政府
    警察局中山分局交通分隊據報到場後，製有臺北市○○○○
    ○道路交通事故現場圖、談話紀錄表、現場及車損照片附卷
    可稽（見97年度偵字第23854 號卷第25至32、34至37、75至
    80頁）；林金祥於車禍後，受有右側硬腦膜下出血、左側硬
    腦膜外出血、左側硬腦膜下出血、右側前大腦動脈及雙側後
    大腦動脈缺血性中風、左顱骨骨折、左鎖骨骨折、左肋骨骨
    折，經送醫急救，仍於97年10月25日晚間6 時5 分死亡之事
    實，則有長庚紀念醫院診斷證明書2 份、病歷資料、臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書、法醫驗斷書、相
    驗筆錄及相驗照片在卷足憑（見97年度偵字第23854 號卷第
    20、21、22至24、81、82頁、97年度相字第692 號卷第41至
    51頁、第57至72頁、病歷資料卷2 宗），堪以認定被告駕車
    變換車道之際，不慎擦撞林金祥機車，導致林金祥死亡之結
    果。
  (二)按汽車在同向二車道以上之道路，變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離，道路交通安全規則第98條第1 項第
    6 款定有明文。觀諸被告當時行駛在大直橋之快車道，欲向
    右變換車道至機慢車專用道、再變換至右轉專用道，被告本
    應注意讓機慢車專用道上之林金祥先行，並注意安全距離。
    且查本案車禍發生時，天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，被告亦無不能注意之情
    事，此觀諸現場照片可知（見97年度偵字第23854 號卷第25
    至32頁）。詎被告疏未注意，於變換車道時，未讓林金祥機
    車先行，亦未注意安全距離，致其汽車擦撞林金祥機車，則
    被告有應注意、能注意而不注意之過失甚明。此經臺北市政
    府警察局交通警察大隊事故肇事原因初步分析研判表、臺北
    市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺北市車輛行車事
    故鑑定覆議委員會鑑定覆議意見書亦同此結論可參（見97年
    度偵字第23854 號卷第64至67、103 至104 頁）。
  (三)綜上，被告任意性之自白，有前揭各項證據可資佐證，堪認
    與事實相符，可以採信。據此，被告變換車道時、未注意讓
    林金祥先行、亦未安全距離之過失駕駛行為，與林金祥死亡
    結果間，有相當因果關係，堪以認定。從而，本案事證明確
    ，被告駕車變換車道時，有應注意、能注意而未注意讓林金
    祥之直行車先行之過失，造成林金祥死亡之犯行，洵堪認定
    ，應予依法論罪科刑。
二、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。爰審酌
    ：(一)被告因駕車疏失造成林金祥死亡，家屬哀痛逾恆，其注
    意義務之違反及造成損害非輕；(二)惟念被告犯罪後，已於98
    年5 月7 日與告訴人即林金祥之女乙○○、林金祥之子林冠
    宇調解成立，被告願賠償新臺幣（下同）506 萬元（含強制
    汽車責任險及任意險理賠金），被告已於調解前給付172 萬
    元，並於98年6 月10日給付2 百萬元，餘款134 萬元則願於
    98年6 月30日給付67萬元，於98年7 月25日給付7 萬元，並
    自98年8 月25日起至99年7 月25日止，按月於每月25日給付
    5 萬元，此有調解筆錄附卷可考（見本院卷第28頁）；(三)又
    被告前無犯罪紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參（見本院98年度交易字第174 號卷第4 頁）
    ，終於本院訊問時坦白認罪，已有悔意等一切情狀，量處有
    期徒刑8 月。再查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，因一時駕車疏失，致罹刑典，且被告已與告訴人
    林佳培及林冠宇成立調解，乙○○亦對於給予被告緩刑並無
    意見（見本院卷第30頁反面），信被告經此偵審程序及論罪
    科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
    又本院斟酌被告未來是否如期給付賠償金之考量，認此緩刑
    宣告，應命被告按前揭調解筆錄內容，於98年6 月30日給付
    67萬元，於98年7 月25日給付7 萬元，並自98年8 月25日起
    至99年7 月25日止，按月於每月25日給付5 萬元。此部分並
    得為民事強制執行名義。倘被告未遵此履行而情節重大者，
    檢察官得依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第1 項第
    4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第
299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款
、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第74條
受 2 年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
認以暫不執行為適當者，得宣告2 年以上5 年以下之緩刑，其期
間自裁判確定之日起算：
一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
一、向被害人道歉。
二、立悔過書。
三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
四、向公庫支付一定之金額。
五、向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小時以上
    二百四十小時以下之義務勞務。
六、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施
    。
七、保護被害人安全之必要命令。
八、預防再犯所為之必要命令。
前項情形，應附記於判決書內。
第 2 項第 3 款、第 4 款得為民事強制執行名義。
緩刑之效力不及於從刑與保安處分之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
