【裁判字號】    97,審訴,80
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第80號
原      告  惠航船舶管理有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  程學文律師
被      告  鈞維股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  Gui Shun .
            務有限公司）
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  林富村律師
上列當事人間給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於所為民國97年12月16日停止訴訟程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本院前以本件訴訟原告之請求權之裁判，當以臺灣高雄地方
    法院96年度訴字第1652號民事事件訴訟之法律關係是否成立
    為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要於民國97
    年12月16日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高雄地方法院96年度訴
    字第1652號判決、臺灣高等法院高雄分院97年度上字第191
    號判決及最高法院98年度台上字第666號裁定可稽（原證1、
    2）。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
