【裁判字號】    98,司繼,257
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第257號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
                        號4樓.
法定代理人  甲○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。次按民法第121 條規定，以日、星期、月或年定期間
    者，以期間末日之終止，為期間之終止。期間不以星期、月
    或年之始日起算者，以最後之星期、月或年與起算日相當日
    之前一日，為期間之末日。但以月或年定期間，於最後之月
    ，無相當日者，以其月之末日，為期間之末日。再按民法第
    122 條規定，於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者
    ，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日
    時，以其休息日之次日代之。
二、經查，本件被繼承人丙○係於民國98年2 月25日死亡，有卷
    附死亡證明書、戶籍謄本可稽。聲請人於同日知悉被繼承人
    丙○死亡之事實，依上開規定，始日不計入，法定期間之末
    日亦非星期日、紀念日或其他休息日，故其至遲應於98年5
    月25日具狀向本院聲明拋棄繼承，始為合法，竟遲至98年5
    月26日始向本院聲請拋棄繼承（見聲請人拋棄繼承聲請狀上
    之本院收文戳），顯已逾3 個月之法定期間，是其拋棄繼承
    之聲請，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭司  法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
