【裁判字號】    98,審訴,2371
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2371號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求清償借款等事件，本院於民國 98年6月16日辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬陸仟零玖拾捌元，及自民國九十
七年十二月十六日起至民國九十八年一月十五日止，按年息百分
之十八點二五計算之利息，自民國九十八年一月十六日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬壹仟柒佰肆拾玖元，及其中貳拾
參萬陸仟伍佰柒拾玖元自民國九十八年四月七日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之借款契約書第肆篇
    共同約定事項第19條及信用卡約定條款第26條之約定，兩造
    合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件給付
    信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時請求被告給付信
    用卡帳款之利息係按年息19.99%計算，嗣於民國 96年5月21
    日具狀陳報減縮信用卡帳款之利息為按年息19.71%計算，依
    前揭規定，自應准許之。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 92年9月25日與原告簽定現金貸
    款約定書，借款額度最高以新台幣（下同） 300,000元為限
    ，約定利息按年利率18.25%固定計算，自實際撥款日起，依
    年金法按月攤還本息。如有遲延履行時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，遲延期間按年息 20%計付遲延利
    息。詎被告自97年12月15日起即未依約清償本息，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金296,09
    8元及訴之聲明一所示之利息、遲延利息未清償。另被告於
    91年10月與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之信
    用卡3張，卡號分別為：0000000000000000、0000000000000
    000、 0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於特
    約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.71%
    計付利息，詎被告自91年10月1日起至 98年4月6日止累計消
    費記帳251,749元（其中236,579元為消費款）未清償，為此
    爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之右揭事實，業據其提出與所述相符之現金卡
    申請書、綜合約定書、貸款融資查詢、信用卡通信貸款申請
    書、信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期
    末入帳查詢為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項前段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明，請求宣告假執行，核與民事訴
    訟法第390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
