【裁判字號】    98,審訴,2623
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2623號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鈜業企業有限公司（原名幼林企業有限公司）
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾參萬陸仟貳佰伍拾肆元，及自民
國九十七年十二月十九日起至清償日止，按原告基準利率加碼年
息百分之三點六五計算之利息，並自民國九十八年一月二十日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過
六個月者，超過部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之銀行授信綜合額度契
    約暨總約定書第39條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，
    尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告鈜業企業有限公司、丙○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告鈜業企業有限公司（原名為幼林企業有
    限公司；下稱鈜業公司）邀同被告丙○○及丁○○為連帶保
    證人於民國95年4月24日向原告借款新台幣（下同）5,000,0
    00元，借款期間自95年4月24日起至98年3月24日止，約定利
    息按原告基準利率加碼年息 3.65%機動計算，共分35期，按
    期定額年金平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告鈜業公司僅繳納利息至97年12月18日，
    嗣後即未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視為全部
    到期，至今仍積欠原告本金 636,254元及訴之聲明所示之利
    息、違約金未清償，被告丙○○及丁○○為連帶保證人，依
    法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提
    起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告鈜業公司、丙○○均未曾到場或以書狀提出任何答辯以
    供審酌，而被告丁○○則辯稱：其目前並無力清償欠款等語
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    銀行授信綜合額度契約暨總約定書、授信額度動撥確認書、
    放款帳戶主檔查詢、催放帳戶最近繳息日查詢、放款帳戶利
    率查詢、放款帳戶還款交易明細為證，被告鈜業公司、丙○
    ○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，而被告丁○○亦不爭執確有擔任前
    述借款之連帶保證人及迄今未清償等事實，其雖以前詞置辯
    ，惟其目前無力清償一事仍難解免其依約應負之責任，其此
    部分所辯並無足採，仍應認原告之請求為有理由。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款636,254元，及自97年12月19日起至清償日
    止按原告基準利率加碼年息3.65%機動計算之利息，並自98
    年1月20日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
