【裁判字號】    98,上更(二),186
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第186號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住臺北縣.
指定辯護人  袁大蓉律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣宜蘭地方法院
92年度訴字第368 號，中華民國94年2 月15日第一審判決提起上
訴，經判決後，由最高法院第二次發回更審，前經辯論終結，茲
因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國九十八
年七月二十二日上午十一時在本院第十四法庭續行言詞辯論，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 陳珮茹
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
