【裁判字號】    97,上,805
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第805號
上  訴  人  辛○○○
            卯○○
            戊○○
            子○○
            壬○○
            癸○○
            丑○○○
            乙○○
            寅○○
            己○○
            庚○○
            丙○○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  侯水深律師
            張沐芝律師
上列上訴人與被上訴人交通部臺灣鐵路管理局間因遷讓房屋等事
件，上訴人不服原法院判命辛○○○、卯○○、戊○○、子○○
、壬○○、乙○○，分別自坐落台北縣中和市○○段一二一○地
號土地如該判決附圖所示門牌為台北縣中和市○○街一二六號、
一二八號、一三○號、一三二號、一三四號、一四○號建物、癸
○○、丑○○○（下稱癸○○等人）共同自一三六號建物、寅○
○、己○○、庚○○（下稱寅○○等人）共同自一四二號建物、
丙○○○、丁○○、甲○○（下稱丙○○○等人）共同自一四四
號建物遷出，均返還上開建物之基地（依序為九七‧○一、一○
四‧一九、七九‧二八、九六‧○三、一○三‧四七、六七‧二
三、一○二‧九六、六六‧七一、六七‧一六平方公尺）及給付
不當得利與被上訴人，提起第二審上訴。查被上訴人雖係就本得
各對上訴人獨立提起之數宗訴訟，合併提起本件訴訟，惟上訴人
係各就其敗訴部分提起上訴，爰依最高法院發回意旨，就上訴人
上訴部分分別核定其訴訟標的價額，並個別計算渠等上訴部分應
繳之裁判費。又上列上訴人與上訴人陳達梅（已於九十八年二月
十五日死亡，原訴訟代理人侯水深律師、張沐芝律師聲明解除委
任，現尚未辦理承受訴訟手續）計十五人曾共同繳納第二審裁判
費三萬一千二百元，雖經本院通知，仍未表明各上訴人分別繳納
金額，爰按平均數計算各上訴人已繳裁判費額，即上列上訴人及
陳達梅各繳納二千零八十元（31200÷15＝2080）。而系爭土地
於起訴時（九十六年八月一日）之公告現值為每平方公尺新臺幣
（下同）六百零六百元，辛○○○上訴部分之訴訟標的價額為五
百八十七萬八千八百零六元，應徵第二審裁判費八萬六千七百三
十九元，尚應補繳八萬四千六百五十九元（0000000000＝84659
）；卯○○上訴部分之訴訟標的價額為六百三十一萬三千九百十
四元，應徵第二審裁判費九萬五千三百五十二元，應補繳九萬三
千二百七十二元（0000000000＝93272）；戊○○上訴部分之訴
訟標的價額為四百八十萬四千三百六十八元，應徵第二審裁判費
七萬二千九百二十八元，尚應補繳七萬零八百四十八元（00000
00000＝70848）；子○○上訴部分之訴訟標的價額為五百八十
一萬九千四百十八元，應徵第二審裁判費八萬七千九百二十七元
，尚應補繳八萬五千八百四十七元（0000000000＝85847）；壬
○○上訴部分之訴訟標的價額為六百二十七萬零二百八十二元，
應徵第二審裁判費九萬四千七百五十八元，尚應補繳九萬二千六
百七十八元（0000000000＝92678）；乙○○上訴部分之訴訟標
的價額為四百零七萬四千一百三十八元，應徵第二審裁判費六萬
二千零八十八元，尚應補繳六萬零八元（0000000000＝60008）
；癸○○等人上訴部分之訴訟標的價額為六百二十三萬九千三百
七十六元，應徵第二審裁判費九萬四千一百六十四元，尚應補繳
九萬零四元（0000000000×2＝90004）；寅○○等人上訴部分
之訴訟標的價額為四百零四萬二千六百二十六元，應徵第二審裁
判費六萬一千六百四十二元，尚應補繳五萬五千四百零二元（
0000000000×3＝55402）；丙○○○等人上訴部分之訴訟標的
價額為四百零六萬九千八百九十六元，應徵第二審裁判費六萬一
千九百三十九元，尚應補繳五萬五千六百九十九元（000000
0000×3＝55699），茲限各上訴人於收受本裁定正本七日內，如
數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣一千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
