【裁判字號】    98,抗,1023
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1023號
抗  告  人  甲○○     現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列抗告人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國98 年4月30日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2822號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理      由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，前項移送案件
    ，免納裁判費，刑事訴訟法第504條第1項前段、第2 項定有
    明文。而此移送之附帶民事訴訟事件免納裁判費，應以第一
    審為限，其上訴仍應繳納上訴審裁判費。又上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第442條第2項亦有明文。
二、查本件相對人於原法院97 年度訴緝字第124號刑事訴訟案件
    對抗告人提起附帶民事訴訟，經原法院刑事庭依刑事訴訟法
    第504條第1項前段規定，以97 年度附民字第589號裁定移送
    原法院民事庭（下稱原法院）。原法院於民國（下同）98年
    3月10日以97 年度訴字第2822號判決抗告人一部勝訴、一部
    敗訴（見原法院卷第35至36頁），抗告人就其敗訴部分提起
    上訴，依前揭說明，抗告人應繳納第二審裁判費，其上訴程
    式要件始無欠缺，惟抗告人未繳納，經原法院於98年4月3日
    裁定限期5日命抗告人補繳（見原法院卷第57 頁），該裁定
    於98年4月15日送達抗告人（見原法院卷第61 頁），抗告人
    逾期仍未補正，其上訴即為不合法，是原法院裁定駁回抗告
    人之上訴，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
