【裁判字號】    98,上重更(二),12
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李勝雄律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邢越律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （
選任辯護人  孔令則律師
上列上訴人因殺人等案件，不服臺灣桃園地方法院95年度重訴字
第36號，中華民國96年4 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署95年度偵字第2240號），提起上訴，經判決後
，由最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○殺人，累犯，處死刑，褫奪公權終身。
甲○○傷害人之身體，因而致人於死，處有期徒刑拾貳年。
丁○○傷害人之身體，因而致人於死，處有期徒刑拾貳年。
    事  實
一、乙○○有恐嚇、公共危險罪、違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    前科，其中所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經臺灣臺中
    地方法院93年度訴字第692 號判決判有期徒刑7 月，併科罰
    金新臺幣5 萬元確定，入監服刑，有期徒刑部分於民國（下
    同）94年1 月9 日執行完畢，罰金部分則易服勞役，至同年
    3 月5 日始執行完畢，於翌日（3 月6 日）出監。
二、乙○○、甲○○、丁○○及辛○○、戊○○、己○○、庚○
    ○、林利燕等人，於95年1 月16日（起訴書誤載為17日）晚
    間10時許，在桃園縣中壢市○○路7 號之「漢皇薑母鴨」（
    依原審卷第204 頁之現場照片所示，應為「漢皇」，起訴書
    誤載為「漢王」）餐聚飲酒。飲至翌日（即17日，起訴書誤
    載為18日）凌晨零時許，甲○○、乙○○暫先離席至己○○
    所有停放於「漢皇薑母鴨」附近路旁之車牌號碼ＤＡ－1809
    號賓士廠牌自用小客車內休息。當日凌晨零時25分前，路人
    董聿玲從該車旁經過，朝車內張望，並口說「沒什麼」（臺
    語），乙○○認董聿玲出言不遜，意在挑釁，心生不滿，竟
    基於殺人之犯意，下車走到後車廂取出己○○所有之球棒一
    支，追趕董聿玲進入中壢市○○路11巷內，甲○○見狀亦下
    車呼喊「那個人跑哪裡去」，並自後方追隨乙○○進入該11
    巷內。嗣乙○○在強國路11巷4 號前追上董聿玲後，與董聿
    玲發生扭打拉扯，是時甲○○自後跟上乙○○，看見董聿玲
    與乙○○扭打，甲○○在客觀上應預見傷害人之身體，有導
    致他人死亡之可能，乃基於傷害之犯意，以右腳踢董聿玲左
    側大腿靠近腰部處，乙○○則趁董聿玲遭踢而彎腰之際，持
    球棒重擊董聿玲頭頂部一下，董聿玲受此攻擊後不支倒地，
    惟乙○○仍未停手，接續其前殺人之犯意，持續以球棒朝董
    聿玲揮擊二下。隨後甲○○將乙○○所持球棒取下後，惟甲
    ○○仍接續前述傷害之犯意，以腳猛踢董聿玲上半身二次，
    乙○○並撿拾磚塊重擊董聿玲頭部及左胸部一下。之後甲○
    ○、乙○○二人即一前一後步出巷口，甲○○先離開該巷，
    將球棒置放於上開自用小客車後車廂，在返回「漢皇薑母鴨
    」路途，遇見走出店外尋找乙○○、甲○○之丁○○。甲○
    ○遂向丁○○表示「乙○○在巷裡面跟別人打架，我的腳很
    痛，你去巷裡面看一下」，丁○○聞言即往強國路11巷方向
    走去，在巷口遇見正在徘徊之乙○○，乙○○對丁○○陳稱
    ，其遭受董聿玲之挑釁，丁○○即與乙○○一同進入巷內查
    看董聿玲，丁○○於客觀上應預見傷害人之身體有導致他人
    死亡之可能，竟亦基於傷害之犯意，以腳後跟重踢董聿玲頭
    部二下，致其所著黑色球鞋上沾有董聿玲之血跡，隨即離開
    返回「漢皇薑母鴨」，乙○○則仍持續逗留於巷口。甲○○
    、丁○○在「漢皇薑母鴨」店內，向餐聚之其他人陳述乙○
    ○與董聿玲發生衝突一事後，丁○○即與戊○○回到現場查
    看，丁○○並經戊○○之提議，為免倒臥於路中之董聿玲遭
    往來之車輛輾過，遂一同將董聿玲抬到路旁。不久乙○○、
    己○○、辛○○等人，亦陸續尾隨進入巷內查看，圍觀一陣
    子之後，眾人即離開該巷，回到「漢皇薑母鴨」繼續飲酒。
    嗣乙○○獨自再次回到強國路11巷4號前查看董聿玲，乙○
    ○認為董聿玲躺在地上裝死，遂接續上開殺人之犯意，走至
    巷口取下滅火器，再返回董聿玲臥倒處，以該滅火器噴灑董
    聿玲之頭部及全身，致滅火器泡沫覆蓋董聿玲頭身，並滲溢
    蔓延至趴臥之董聿玲臉面口鼻，乙○○更將停放一旁之車牌
    號碼ＳＥＳ－021號輕型機車拉至董聿玲身旁後，將該機車
    朝臥倒地上之董聿玲身上推倒，壓住董聿玲，以發洩其怒氣
    後，旋即離去至「漢皇薑母鴨」與友人會合繼續飲宴。董聿
    玲因受乙○○、甲○○、丁○○接連之攻擊，致受有頭部鈍
    挫傷及撕裂傷、顱骨多發性骨折（左右頂骨、右枕骨）併延
    伸至右顱底、大腦蜘蛛膜下腔出血、右腦頂葉、枕葉及額葉
    下面挫傷出血、右胸後壁第六、七、八肋骨骨折、右肺挫傷
    出血、左胸壁外側數處同方向長方形之擦傷、左前臂後部擦
    傷一處及右腳內踝撕裂傷一處等傷害。同日凌晨零時30分許
    ，桃園縣警察局中壢分局自強派出所警員接獲報案趕至「漢
    皇薑母鴨」逮捕乙○○、甲○○及丁○○，並在己○○所有
    之ＤＡ－1809號自用小客車後車廂起出乙○○持以揮擊董聿
    玲之己○○所有之球棒一支，在董聿玲臥倒現場查扣沾有血
    跡之磚塊一塊，另查扣丁○○所穿著沾有血跡之黑色球鞋一
    雙送驗。而董聿玲雖經救護車送醫急救，惟因頭部鈍挫傷，
    導致顱骨多發性骨折合併顱內出血，於送醫途中即因傷重不
    治死亡。
三、案經董聿玲之子丙○○、董聿玲之母親寅○○提出告訴，及
    由桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分：
一、上訴人即被告乙○○、甲○○、丁○○於警詢及偵查中之自
    白，均有證據能力：
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156條第1項定有明文。
  (二)被告乙○○雖於原審及本院前上訴審辯稱：「…警詢時，因
    為警察有兇我、嚇我，還有動手打我的頭，所以他問我的時
    候，我都不大想講，我當時是隨便講一講…」（見95年8 月
    21日原審審判筆錄，原審卷(二)111 頁）、「…警察有對我大
    小聲，還有打我…」（見96年7 月19日本院上訴審審判筆錄
    第3 頁）云云。而被告丁○○於本院前審亦辯稱：「…我在
    警局製作筆錄時，警察有恐嚇我，他恐嚇我，要帶我去廁所
    問筆錄，他問我當時有喝一點酒，對於過程我不是很清楚。
    在警察那邊到後面，我沒有按照自己的意思說話…」（見96
    年7 月19日本院上訴審審判筆錄第3 頁）、「在警員詢問我
    的時候並沒有對我刑求取供，但是在第二次筆錄製作之前有
    一位警員恐嚇我，有位警員問每個人說磚塊是誰拿的，然後
    他跟我講說我樣子長的那麼兇，不是我拿的是誰拿的？就要
    踹我，但是並沒有踹到。」（見本院更(一)審97年7 月17 日
    筆錄第3 頁）云云。惟證人即原任職於桃園縣政府警察局中
    壢分局自強派出所之員警子○○、癸○○、壬○○及丑○○
    於本院更(一)審均證稱，於詢問被告乙○○、甲○○、丁○○
    製作筆錄時，並無恫嚇或施以強暴脅迫取供之情事，被告等
    係於自由陳述下所製作等語（見本院更(一)審97年4 月28日準
    備程序筆錄、8 月21日審判筆錄）。其中被告乙○○、丁○
    ○之警詢筆錄，經本院更(一)審勘驗結果，於製作過程中，均
    由警員一人詢問，一人製作筆錄，被告乙○○、丁○○回答
    時意識清楚，員警詢問口氣平和，未見有強暴脅迫取供之情
    事（見本院更(一)審97年7 月17日準備程序筆錄）。且被告乙
    ○○於原審羈押訊問、延押訊問及之前歷次原審準備、審理
    程序，對其於警詢中之自白均表示所言實在，無任何為警不
    當詢問之抗辯。而被告丁○○於原審羈押訊問、延押訊問及
    原審準備程序，對其於警詢中之自白均表示所言實在，被告
    乙○○、丁○○上開所述，警詢之供述非出於自由意志一節
    是否屬實，已有可疑。況且被告乙○○、丁○○被訴殺人或
    傷害致人於死之重罪，一般人絕無可能輕易自承涉有犯行，
    而依被告乙○○所陳，其竟僅因員警「兇我、嚇我，還有動
    手打我的頭」之侵犯行為，即「隨便講一講」而坦承殺人重
    罪，被告丁○○因員警「他恐嚇我，要帶我去廁所問筆錄」
    即坦承犯情，均與常情有違。倘被告乙○○、丁○○確受員
    警不正取供，遇有自清機會，當會極力澄清，而被告乙○○
    、丁○○為警逮捕後，旋於翌日接受檢察官複訊，苟其等確
    受員警不正取供，衡情當會立即向檢察官申告前開情事，供
    檢察官即刻查證其言之真假，被告豈會不即時掌握機會為己
    辯駁，尤以被告乙○○、丁○○於嗣後檢察官訊問及原審羈
    押訊問、延押訊問及原審準備、審理程序，均未曾提及有何
    遭警不正取供之事，且多次表明警詢自白之內容實在，被告
    乙○○遲至95年8 月21日原審審判期日時，被告丁○○遲至
    96年7 月19日本院上訴審審判期日時，始陳明於警詢中曾遭
    員警威嚇。乙○○、甲○○所為警詢之自白非出於自由意志
    之抗辯時機與情理不合，且與本院前審勘驗結果亦有不符。
    是被告乙○○、丁○○所稱於警詢中遭警威嚇而為自白一節
    ，顯係臨訟杜撰卸責之詞，洵不足採。至被告丁○○之辯護
    人辯稱，被告丁○○於員警詢問時筆錄已經製作好了，被告
    只是照著筆錄唸等情，然經本院前審勘驗結果，被告丁○○
    於回答警員詢問的時候固有盯著螢幕回答，但是警員亦有做
    電腦筆錄修正的動作，中間並有詢問被告的情形（見上揭本
    院更(一)審97年7 月17日筆錄）。證人丑○○亦稱因為有些資
    料雷同，乃援用一些資料作修改等語（見上揭本院更(一)審97
    年8 月21日筆錄）。被告丁○○之辯護人此部分所辯，亦不
    足取。被告等於警詢自白既具任意性，自無由主張延伸至檢
    察官偵訊時並非任意性之供述。是被告乙○○、甲○○、丁
    ○○於警詢及偵查中之自白，經核並無任何違法取證之情事
    ，應認均得為證據。
二、證人即共同被告乙○○、甲○○、丁○○於警詢、偵查及原
    審法院審理中之對於其他共同被告犯行之陳述，均有證據能
    力：
  (一)按大法官會議釋字第五八二號解釋意旨，共同被告於被告案
    件中係屬證人，法院應踐行人證之法定調查程序，始具有證
    據能力；而共同被告於被告案件之警詢、偵查中陳述，因被
    告無從為詰問，而有礙被告之對質詰問權，應無證據能力。
    再法院就被告之案件對其他共同被告或與被告有共犯關係之
    人調查，均應依人證之調查程序傳喚該共同被告或共犯到場
    ，命其立於證人之地位而為陳述，並通知被告，使被告有與
    之對質及詰問其現在與先前陳述之瑕疵的機會，以確保其對
    質詰問權，並藉以發現實體真實（參看最高法院94年度臺上
    字第1776號判決）。依上開大法官會議解釋及最高法院判決
    意旨，法院如於共同被告以證人身分到庭陳述，訊問被告對
    共同被告之審判外陳述有何意見，並准許被告對於共同被告
    當庭及先前陳述進行詰問，即已賦予被告對於共同被告對質
    詰問機會，此時共同被告於審判外陳述之瑕疵，應已治癒，
    而具有證據能力。
  (二)被告甲○○於原審95年7 月31日審判期日，以證人身分依法
    具結後，由檢察官、被告乙○○、丁○○之辯護人依法進行
    交互詰問（見原審卷(二)第6 頁至第22頁）；被告丁○○於原
    審95年7 月31日審判期日，以證人身分依法具結後，由檢察
    官進行詰問，被告乙○○、甲○○之辯護人則無問題詰問，
    被告乙○○、甲○○亦表示無意見；被告乙○○於原審95年
    8 月21日審判期日，以證人身分依法具結後，由檢察官、被
    告丁○○之辯護人依法進行交互詰問（見原審卷(二)第105 頁
    至第130 頁），被告甲○○之辯護人則無問題詰問。則被告
    乙○○、甲○○、丁○○於警詢、偵查及原審法院審理中，
    本於被告身分所供有關其他共同被告犯行之陳述，既經原審
    法院以證人身分傳喚到庭陳述，並給予其他共同被告及各辯
    護人當庭詰問、對質機會。被告乙○○、甲○○、丁○○，
    於警詢、偵查及原審法院審理，本於被告身分所供有關其他
    共同被告犯行之陳述，對於其他共同被告而言，自有證據能
    力。
乙、實體部分：
壹、認定被告犯罪之積極證據：
一、被告乙○○部分：
    訊據被告乙○○固坦承曾持己○○所有之球棒毆打董聿玲頭
    部，復以滅火器噴灑董聿玲，並將車牌號碼ＳＥＳ－021號
    輕型機車推倒，惟否認有何殺人犯行，辯稱：「…我當時是
    因為喝酒，有點酒醉，且是對方挑釁，我才會失手打死他…
    」（見96年6月12日本院上訴審準備程序筆錄第2頁）、「…
    我並沒有要殺他的動機及目的，是他找我麻煩，我是與他互
    毆，我是酒後失去理智才會發生大禍…」（見96年10月4日
    本院上訴審審判筆錄第2頁）、「我沒有故意殺人，也沒有
    殺人的犯意及動機。原本只是想要教訓他而已，沒有要致他
    於死的意思。」（見本院更(一)審97年3月24日筆錄第2頁）。
    「我沒有故意殺害被害人的意思，我有拿球棒打被害人，當
    時我喝得蠻醉，應該是不小心打到被害人的。」（見本院審
    判筆錄）。經查：
  (一)被害人董聿玲經解剖鑑驗結果，頭頂部有一條5 乘0.3 公分
    長形多發性撕裂傷，研判該挫傷為一長形硬物造成之挫傷，
    此有法務部法醫研究所95年4 月12日法醫研究所醫鑑字第
    0207號鑑定書（見相字第142 號卷第122 頁）在卷可稽。且
    證人即法醫羅澤華於95年10月23日原審審理中到庭證稱：「
    …（從你本次鑑定可否判斷，死者有受到磚頭及球棒的攻擊
    ？）長長的棍子我想有，因為頭頂的部分傷勢看起來是棍子
    造成…」（見原審卷(二)第180 、181 頁）。足認董聿玲頭頂
    部確有一長形棍類物品造成之傷勢。又被告乙○○於上揭犯
    罪時、地，曾持己○○所有之球棒毆打董聿玲頭部一次，業
    據被告乙○○坦承在卷，核與被告甲○○於警詢、偵查時證
    稱：「…我聽到後車箱打開，看到乙○○拿球棒往巷內走，
    我就下來看他拿球棒與被害人說不到三句話就往被害人頭部
    方向揮打了一下及背部二至三下，此時被害人就倒地…」（
    見95年1 月17日警詢筆錄，偵查卷第28頁）、「…他（乙○
    ○）開後車廂拿球棒，當時我還在車內，隨即跟著下車…我
    看到乙○○拿球棒打死者頭跟背…」（見95年1 月18日偵查
    筆錄，偵查卷第122 頁）、秘密證人Ａ２於96年1 月22日原
    審審理中證稱：「…（95年1 月18日〈應係17日之誤載〉凌
    晨在桃園縣中壢市○○路11巷4 號附近，你有無看到什麼樣
    的情形？）我聽到一聲很響的聲音，我就出來看是什麼情形
    ，我看到一個人拿著一支球棒打另外一個人…我只能確認拿
    球棒的人是靠近在檢察官旁邊的那位被告（即乙○○）…（
    拿球棒的那個人有打被害人，是打被害人什麼部位？）頭部
    …」（見原審卷(三)第165 頁、第170 頁、第171 頁）等情。
    秘密證人Ａ２於本院審理時到庭，由辯護人予以詰問，秘密
    證人Ａ２證稱，確實在原審作證稱，在案發現場附近，我看
    到1 個人，拿著1 支球棒打另外1 個人，那人被打到倒在地
    上之後，打的人還不願意停手，我看到的起碼有打被害人3
    次。巷口那邊另外一個人在講說「那個人跑哪裡去」，並從
    巷口跑到巷子裡，用腳很用力的踢被害人，起碼有2 、3 下
    ，踢被害人的上半部，那種力道不是只是試試看人是不是活
    著【原審卷三第165-166 頁】。機車本來是停在被害人倒地
    的旁邊，後來有個人把機車拉過來壓在被害人身上（見本院
    審判筆錄）。另依據現場監視錄影翻拍照片顯示（原審卷(二)
    第63頁至第69之1頁，14紙），95年1月17日凌晨零時25分38
    秒至26分零1秒間，曾有黑衣人持球棒一支毆打被害人之事
    發經過，該錄影畫面中手持球棒之黑衣人確屬被告乙○○，
    亦據被告乙○○自承在卷。再扣案己○○所有之球棒一支，
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，球棒上血跡之DNA-
    STR型別與被害人相符，此有內政部警政署刑事警察局95年1
    月25日刑醫字第0950018872號鑑驗書（見原審卷(一)第197、1
    98頁）在卷足參。足認被告乙○○上揭持扣案己○○所有之
    球棒一支，毆打被害人頭頂部之任意性自白與事實相符，應
    堪採信。而前揭傷勢係由被告乙○○持球棒毆打被害人之頭
    部而造成，至為灼然。至被告乙○○雖於原審審理中一度辯
    稱，其於案發當日係持球棒毆打被害人頭部右側（見原審卷
    (二)第33頁）；被告甲○○雖於原審審理中一度證稱，被告乙
    ○○係持球棒毆打被害人左側（原審卷(二)第8頁）。惟被害
    人董聿玲頭部撕裂傷遭長形棍類物品擊中之位置係位於頭頂
    部正中央處，此有驗斷書、相驗照片（見相驗卷第95頁至第
    99頁、第106頁）在卷足參，堪認被告乙○○以球棒毆擊被
    害人頭部之位置，應為頭頂部正中央處。被告乙○○、甲○
    ○所為與上開傷勢跡證相異之陳述，應係爭執混亂之中，記
    憶錯誤所致，尚無足採。
  (二)被告乙○○固辯稱，其僅以球棒毆打被害人頭部一次，毆打
    一次之後被害人即倒地，惟查秘密證人Ａ２於96年1 月22日
    原審審理證稱：「…我看到一個人拿著一支球棒打另外一個
    人，被打的那個人被打到倒在地上之後，打的人還不願意停
    手，一直繼續打…（胖胖的人拿球棒打被害人幾下？）我看
    到的起碼有三次…」（原審卷(三)第165 、166 頁）。秘密證
    人Ａ２於本院審理時證述，其於原審之證述係屬正確（見本
    院審判筆錄）。核與被告甲○○於95年1 月17日警詢中所供
    ：「…（你何時下車看到何狀況？）我聽到後車箱打開，看
    到乙○○拿球棒往巷內走，我就下來看他拿球棒與被害人說
    不到三句話就往被害人頭部方向揮打了一下及背部二至三下
    ，此時被害人就倒地…」（見偵查卷第28頁）、95年1 月18
    日偵查時證稱：「…（你當時人在何處？）我在被害人倒地
    前有先踢他一腳，後來被害人倒地，乙○○仍持球棒打被害
    人的背部跟頭部…」（見偵查卷第123 頁）等節，互核相符
    。且被告乙○○於警詢、偵查及原審法院羈押訊問中，亦迭
    次供稱：「…我跟甲○○先毆打被害人。我手持球棒，用球
    棒先打到頭部及身體總共打了4 至5 次…」（見95年1 月17
    日警詢筆錄，偵查卷第13頁）、「…我打死者幾下後，甲○
    ○就把我的球棒搶走，然後他也用腳踢死者的上半身幾下…
    」（見95年1 月18日偵訊筆錄，偵查卷第120 頁）、「…（
    你拿球棒打死者何處？）頭部及上半身…」（見95年1 月18
    日原審羈押訊問筆錄、95年度聲羈字第78號卷第15頁）。是
    被告甲○○、秘密證人Ａ２所言內容，與被告乙○○先前坦
    承以球棒毆打董聿玲，且毆打董聿玲頭部及上半身之內容相
    符，而均與被告乙○○事後所辯僅曾毆打被害人一下之情節
    迥異。綜合被告甲○○、秘密證人Ａ２所證情節，被告乙○
    ○至少曾以球棒毆打董聿玲頭部一次及背部二次一情，應堪
    認定。至被告乙○○雖曾供承持球棒毆打被害人「4 、5 次
    」，被告甲○○復曾證稱被告乙○○於案發當時，係持球棒
    毆打被害人頭部1 下、背部「2 、3 下」，惟依秘密證人Ａ
    ２之證述，其於案發當時僅「看到起碼有打被害人3 次」。
    查本案既無積極證據足認被告乙○○持球棒毆打被害人之次
    數總和超過3 次，而被告乙○○確曾持球棒毆打被害人頭頂
    部一次之事實，復經認定如上。則依罪疑有利於被告之法理
    ，應認被告乙○○於案發當時，持球棒毆打被害人背部之次
    數，應為2次。
  (三)被告乙○○應有持扣案磚塊毆打董聿玲胸部之情事：
  (1)被告丁○○於95年1 月17日警詢及95年1 月18日原審羈押庭
    訊問時證稱：「…我朋友在跟人打架，我就去看，我就看到
    乙○○往回走，手上還拿著球棒，我問乙○○什麼事，他說
    死者罵他，且又推他，所以他就打他（被害人），我就走到
    巷內看到死者趴在地上臉部朝下…乙○○就又拿了磚塊作勢
    朝死者頭部打，我不知道打到那裡（按依法醫鑑定報告，被
    害人董聿玲頭部之傷勢是棍棒型，尚乏證據認定董聿玲頭部
    之傷勢係磚塊所擊中），打到磚塊碎掉，我就回店內用一般
    音量跟己○○說乙○○跟人在打架，結果我與己○○、辛○
    ○、戊○○就又回到現場…」（見偵查卷第63頁）、「…是
    乙○○拿磚塊打死者，我有看到…」（見原審95年度聲羈字
    第78號卷第21頁）。
  (2)被告乙○○於95年1 月17日第二次、第三次警詢、偵查及95
    年1 月18日原審羈押訊問時，雖否認持磚塊毆打被害人（見
    偵查卷第14、15、16頁；原審95年度聲羈字第78號卷第15頁
    ），並一度指稱持磚毆打被害人者應為被告甲○○（見偵查
    卷第13頁），嗣又稱實係被告丁○○所為（偵查卷第17頁、
    第120 頁；原審95年度聲羈卷第78號卷第15頁）。且被告丁
    ○○於95年3 月16日原審羈押庭訊問及95年7 月31日原審審
    理時改口稱：「…（為何向檢察官供稱係乙○○打死者，且
    敲一下磚塊就碎了，到底實情為何？）我本身沒有看到，當
    時是因為生氣乙○○說我持扣案的磚塊打死者，才會如此陳
    述…」（見原審95年度偵聲字第163 號卷第25頁）、「…我
    沒有看到。當時在警察局，乙○○一直把拿磚塊砸人的事情
    推給我，所以我才這樣講。因為我沒有確實看到他拿磚塊打
    人，只是因為乙○○一直說磚塊是我的，所以我才這樣講…
    我沒有確實看到他（乙○○）拿磚頭打人，…」（見原審卷
    (二)第28、29頁）。
  (3)惟警方接獲報案前往案發現場，在被害人臥倒處查扣磚塊一
    個，此有現場照片（原審卷(一)第127 之1 頁）在卷可憑。該
    磚塊經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，磚塊上血跡之
    DNA- STR型別與被害人相符，有內政部警政署刑事警察局95
    年1月25日刑醫字第0950018872號鑑驗書（原審卷(一)第197、
    198頁）在卷足參。堪認被害人董聿玲確遭人以磚塊毆打。
    再監視錄影雖拍到丁○○高舉手臂往躺在地上的被害人方向
    揮動之動作（原審卷(二)第84頁，第44張監視錄影翻拍照片）
    ，但並無乙○○出現在現場之畫面。且經原審將前揭監視錄
    影送法務部調查局、內政部警政署刑事警察局解析放大，辨
    識照片內之影像手上是否持物品或丟擲物品，經回覆以：「
    所送照片影本因影印略有失真，且該畫面拍攝畫素不佳、距
    離較遠等關係，致畫面中人物所佔面積過小，待鑑圖像特徵
    不明顯，僅憑該照片影本，歉難辨別畫面中穿白色衣服之男
    子手上是否有持物品或丟擲物品」、「檢視並擷取光碟內特
    定時間、特定人之動作影像畫面，因其原始影像解析度不佳
    ，經處理及放大後仍無法辨識其手上是否持物品或丟擲物品
    」，分別有法務部調查局95年10月31日調科柒字第09500496
    720號函、內政部警政署刑事警察局95年12月20日刑鑑字第0
    950188783號鑑驗書（原審卷(三)第12頁、第13頁、第142頁、
    第143頁）在卷足參，尚難認被告丁○○有持磚毆打被害人
    之事實。
  (4)被告甲○○及丁○○均堅決否認有持磚塊攻擊被害人董聿玲
    。再被告乙○○於本院審理中亦辯稱，磚頭是誰拿的，我不
    清楚。惟被告乙○○於95年5 月16日原審訊問時明白稱：「
    …甲○○拿走我的球棒，接下來甲○○就走回薑母鴨店，我
    還留在現場，對方雖然倒在地上，但是還是一直罵我，我生
    氣才撿路上的磚塊打對方一下…」（原審卷(一)第28頁）；於
    95年8 月21日原審審理中又稱：「…他又爬起來，把我推到
    車旁，他用手掐我的脖子，我用力推他，後來我就撿起路旁
    的磚塊打他…」（原審卷(二)第109 頁）。被告乙○○已承認
    以磚塊攻擊被害人董聿玲。而依法醫解剖鑑定報告所載，被
    害人董聿玲左胸壁外側有數處同方向長方形之擦傷（見相驗
    卷第121 頁反面之五、6 所載），此與磚塊之屬長方形者相
    同，且磚塊經鑑定有被害人之血跡反應（見原審卷一第197
    頁），堪認被告乙○○係於所持球棒遭甲○○搶下，猶撿拾
    路邊之磚塊毆打被害人董聿玲左胸部。
  (四)又被告乙○○於95年1 月17日凌晨零時30分零1 秒，手持滅
    火器返回案發現場，並於同日凌晨零時30分零3 秒至凌晨零
    時30分42秒間，持續以滅火器朝被害人噴灑，致滅火器泡沫
    覆蓋被害人頭身，並滲溢蔓延至趴臥之被害人臉面口鼻一節
    ，有監視錄影翻拍照片附卷足參（見原審卷(二)第86頁至第94
    頁，照片第47張至第63張）。被告乙○○於95年8 月21日原
    審審理雖稱：「我噴完之後，就順手把他身旁的摩托車拉出
    來並推倒，我沒有注意摩托車有沒有壓到他…」（見原審卷
    (二)第111 頁）。惟秘密證人Ａ２於96年1 月22日原審審理時
    證述：「…（你有沒有看到機車如何壓在被害人身上？）本
    來機車是停在被害人倒地的旁邊，後來有個人把機車拉過來
    壓在被害人身上…」（見原審卷(三)第一六八頁）。且依前之
    所述，秘密證人Ａ２於本院證述，其於原審之供述屬實。且
    依卷附監視錄影翻拍照片所示，被告乙○○於95年1 月17日
    凌晨零時30分45秒至凌晨零時30分51秒間，將尚與被害人有
    一段距離之機車拉近被害人身邊，並於零時31分零秒時，將
    該機車朝倒地上之被害人身上推倒（見原審卷(二)第95頁、第
    96頁，照片第64張至第66張）。由於本件車牌號碼ＳＥＳ－
    021 號輕型機車與被害人尚距相當距離，而被告乙○○係將
    該機車拉近被害人身邊後始將機車推倒，顯然其意即在以機
    車壓住被害人。是被告乙○○所辯僅係推倒被害人身旁之機
    車，不知道機車是不是壓在被害人身上之詞，與事實不合，
    應為卸責之詞，不足採信。
二、被告甲○○部分：
    訊據被告甲○○固坦承曾以腳踢被害人，惟否認有殺人犯行
    ，辯稱：「…我沒有殺人，我只是…去勸架而已…」（96年
    7 月19日本院上訴審審判筆錄第3 頁）、「…我只是勸架而
    已，也不是真的動手打被害人…」（96年10月4 日本院上訴
    審審判筆錄第7 頁）、「我只是進去裡面勸架，制止乙○○
    打被害人，把他們拉開。我有用腳撥看他是否有反應，看他
    是否有意識在。」（見本院更(一)審97年3 月24日筆錄第2 頁
    ）等語。經查：
  (一)被告甲○○於警詢以迄原審審理時，在歷次訊問過程中，皆
    坦承其於案發當時乙○○持球棒毆打被害人前，曾以腳踢被
    害人腰側接近大腿處，並屢次供承：「…被害人一手抓著乙
    ○○胸口，一手壓住乙○○的頭，乙○○的左手試圖扳開被
    害人的手，我就跑過去幫忙扳開被害人的手，並往被害人的
    左腰部用力踹下去…（被害人）站著往後退…乙○○把我推
    開，拿著球棒衝過去，當時被害人有點往前彎，快倒快倒的
    樣子，乙○○直接拿球棒從被害人的側面，不知是手部還是
    頭部打下去，被害人就往後仰並躺了下去…」（95年7 月31
    日原審審判筆錄，原審卷(二)第9 頁、第10頁）、「…我只有
    在他們兩個人扭打時，要拉開他們時，踢被害人腰部一下，
    被害人因站立不穩，頭往前傾，我就看乙○○衝向前去，拿
    球棒打被害人一下，被害人倒下去…」（見95年8 月21日原
    審審判筆錄，原審卷(二)第130 頁）等語在卷。而被告乙○○
    於警詢及原審審理中亦證稱：「…我跟甲○○先毆打被害人
    。我手持球棒，用球棒先打到頭部及身體總共打了4 至5 次
    。甲○○於同時用腳踹被害人…」（偵查卷第13頁）、「…
    （你幾公分高？）167 公分…（被害人比你高…被害人有彎
    身，所以你打到被害人頭部右後方？）是的…」（原審卷(二)
    第33頁）、「…為什麼你可以打到被害人的頭部？）他有彎
    身…」（原審卷(二)第129 頁）等情，由被告乙○○所證案發
    當天係因被害人曾經彎腰，而得以打到被害人頭部一節，與
    被告甲○○所供因其踢被害人之腰側一腳導致被害人彎腰，
    被告乙○○因而得以持球棒攻擊被害人頭部之情，互核相符
    ，足見被告甲○○所稱在被害人與乙○○扭打時，曾踢被害
    人腰側一次之任意性自白與事實相符，應堪採信。另依被告
    甲○○於95年7 月31日原審審理時所述：「我右腳之前曾經
    出過車禍，右腳踝擦傷。我從巷子裡面出來時，看了一下，
    當時腳踝已經腫起來，結疤的地方裂開，已經在流膿或流血
    。在拉扯或是在踢被害人之前，我腳的傷口並沒有流血…」
    （原審卷(二)第13頁、第14頁），可知被告甲○○在以腳踢被
    害人之前，右腳傷口並未流血，而於腳踢被害人之後，右腳
    舊傷復發，顯然該舊傷應係被告甲○○以右腳踢被害人所致
    ，則被告甲○○同日審理時所稱係以左腳踢被害人的左側腰
    之詞，應係時間日久、記憶疏漏所致，尚無足採。
  (二)而被告甲○○於被害人倒地後，仍持續踢被害人一節，已據
    被告乙○○於警詢、偵查及原審審理時證稱：「…甲○○用
    腳踢死者上半身，共踢了2 、3 下…」（95年1 月17日警詢
    筆錄，偵查卷第17頁）、「…我打死者幾下後，甲○○就把
    我的球棒搶走，然後他也用腳踢死者的上半身幾下…」（95
    年1 月17日偵查筆錄，偵查卷第120 頁）、「…在我打完被
    害人一下後，他（指甲○○）搶走我的球棒之後，他就踢被
    害人…當時被害人是趴在地上…」（95年8 月21日原審審判
    筆錄，原審卷(二)第108 頁）等語甚詳；秘密證人Ａ２於96年
    1 月22日原審審理時亦證稱：「…（95年1 月18日〈應係17
    日之誤載〉凌晨在桃園縣中壢市○○路11巷4 號附近，你有
    看到什麼樣的情形？）我聽到一聲很響的聲音，我就出來看
    是什麼情形，我看到一個人拿著一支球棒打另外一個人，被
    打的那個人被打到倒在地上後，打的人還不願意停手，一直
    繼續打，我就聽到巷子口那邊，另外一個人在講說『那個人
    跑哪裡去』，就看到另外那個人從巷子口跑到巷子裡，另外
    那個人用腳很用力的踢被害人，起碼有2、3下，踢被害人的
    上半部，那種力道不是只是試試看人是不是活著…」（原審
    卷(三)第165頁）等詞，由於被告甲○○與乙○○係最早抵達
    案發現場之人，現場持有球棒者係被告乙○○，此已據被告
    甲○○、乙○○分別坦認在卷，故秘密證人Ａ２所稱與持球
    棒之被告乙○○共同出現在現場之「另外那個人」，所指係
    被告甲○○無誤。雖本件監視錄影之時間並非分秒接連不斷
    ，由監視錄影翻拍照片顯示，被告乙○○自案發當天凌晨零
    時25分34秒起，持球棒與被害人扭打，25分38秒時被害人已
    不支倒地，直到25分40秒，被告乙○○仍持續以球棒攻擊被
    害人，迄25分48秒，被告乙○○仍持球棒揮舞攻擊，之後至
    26分零7秒，出現被告甲○○手持球棒畫面之間，被告乙○
    ○、甲○○二人之動作因攝影畫素之關係而模糊難辨，此有
    監視錄影翻拍照片（原審卷(二)第65頁至第69頁之1，照片第5
    張至第15張），然衡情被告甲○○勢需於此段時間內已有自
    被告乙○○處取得球棒之動作，始能在26分零7秒時有手持
    球棒準備離開案發現場之畫面。是被告甲○○自取得球棒至
    手持球棒離開監視畫面之間，既仍有相當時間，則尚難僅因
    此段時間之內監視錄影畫質不佳，而難以辨別被告甲○○之
    行為舉止，及依監視錄影翻拍照片所示，被告甲○○於26分
    零7秒手持球棒準備離開現場時，並無腳踢或毆打被害人之
    動作，即置被告乙○○及秘密證人Ａ２之證詞於不顧，反逕
    為有利於被告甲○○之認定。綜上，堪認被告甲○○於被害
    人倒地後，仍持續以腳踢被害人至少2次之情為真。被告甲
    ○○嗣後所辯僅曾於被害人倒地之前踢被害人一次，顯係卸
    責之詞，而被告乙○○事後改稱甲○○僅踢被害人一次，應
    係出於迴護之情，均不足採。
  (三)至於被告甲○○辯稱，其在被告乙○○與被害人扭打時，踢
    被害人一腳之目的僅在分開二人。惟被告乙○○與被害人扭
    打當時，被告乙○○已手持球棒欲攻擊被害人，而球棒係堅
    實物體，倘以之毆擊被害人頭身等要害處，被害人勢將非死
    即傷，故倘被告甲○○確欲分開二人以避免爭執之發生，理
    應先拉住並制止手持球棒之乙○○，而非竟以腳踢被害人之
    腰側部位，使被害人因突遭腳踢後反應不及，而處於更易遭
    受攻擊之地位，是被告甲○○所辯，已與常理未合。又被告
    甲○○在被害人倒地之前曾踢被害人一腳，因為當時被害人
    與被告乙○○要打起來，被告乙○○先揮棒要打被害人，被
    害人看起來要反擊，所以被告甲○○就踢被害人一腳之情形
    ，已據被告甲○○於95年5 月16日原審訊問時供承在卷。揆
    諸被告甲○○上開供述，被告甲○○以腳踢被害人之目的，
    顯係為阻止被害人對被告乙○○之攻擊行為有所反擊，而與
    被告甲○○所辯僅係單純為分開二人，顯有不同，被告甲○
    ○此部分所辯，洵無足採。
三、被告丁○○部分：
    訊據被告丁○○固坦承於案發當天曾經二度到案發現場查看
    被害人，二次並均曾以腳碰觸死者，惟辯稱：「…我是與戊
    ○○把被害人搬到一旁，從他的身上跨過。我真的沒有踢被
    害人…」（96年6 月12日本院上訴審準備程序筆錄第二頁）
    、「…我只是碰碰他（被害人），目的是看他是否清醒，並
    沒有動手攻擊被害人…我沒有拿磚塊打他，我只是基於好心
    ，將被害人挪到旁邊，避免被害人被車子撞到…」（96年7
    月19日本院上訴審審判筆錄第19頁、第24頁）、「…我沒有
    攻擊對方…我沒有打人…」（96年10月4 日本院上訴審審判
    筆錄第2 頁、第7 頁）、「我沒有殺人，也沒有拿磚頭打人
    。」（本院更(一)審97年3 月24日筆錄第2頁）等語。經查：
  (一)扣案之被告丁○○於案發當日所穿著沾有血跡之黑色球鞋，
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，球鞋上血跡之DNA-
    STR 型別與被害人相符，此有內政部警政署刑事警察局95年
    1 月25日刑醫字第0950018872號鑑驗書（原審卷(一)第197 、
    198 頁）在卷足參。而告被丁○○於警詢、偵查均供述：「
    …警方現場查扣我所穿著之黑色球鞋一雙，該球鞋是我所有
    ，為平時所穿…黑色球鞋上之血跡是我以腳踢死者頭部時所
    造成的…第二次（警詢）我供稱為用腳撥死者，實際是用腳
    踢（經勘驗結果該筆錄原記載「踹」有誤）死者頭部二下…
    」（95年1 月17日警詢筆錄，偵查卷第66頁、本院更(一)審97
    年7 月17日準備程序筆錄）、「…我踢死者的頭二下…（為
    何要踢他？）因為乙○○是我朋友，他跟我說死者挑釁他，
    又推他…」（95年1 月18日偵查筆錄，偵查卷第127 頁）等
    語。且被告丁○○於95年1 月18日原審羈押訊問中再次供稱
    ：「…（你於警訊中所述是否都是照實說的？）是，我確實
    有用腳踢死者頭部二下…（何時踢死者？）死者被乙○○打
    趴在地上時，當時他還沒有被拖到機車旁邊，他是我和戊○
    ○將他拖到機車旁邊，距離約3 、4 公尺，約拖了幾步…」
    （95年度聲羈字第78號卷第20頁、第21頁）。雖被告丁○○
    嗣於原審及本院復再翻異前詞，稱實係以腳「撥動」、「碰
    」被害人，目的僅在看看被害人是否死亡，以腳「撥動」或
    「碰」被害人，與「腳踢」被害人，二者所指之行為強度及
    力道顯有差異，此為一般智識程度正常之人所得輕易理解，
    是被告丁○○既於第二次警詢中，就其於第一次警詢時自稱
    是以腳「撥」被害人一節，向警方表示應更正為「踢」被害
    人，並就其踢死者頭部係出於為友人乙○○遭受挑釁而不平
    等緣由亦供承明確，且於羈押訊問中亦再次明確供稱是用腳
    「踢」被害人頭部，則其前揭所辯是否屬實，實令人質疑。
  (二)又被告丁○○另供稱：「…（你到底踢被害人幾下？）應該
    是踢被害人1 下或2 下…（踢被害人的什麼地方？）應該是
    踢被害人的背部…」（95年5 月16日原審訊問筆錄，原審卷
    (一)第23頁、第24頁）、「…因為被害人都沒有起來，倒在那
    邊，我就用腳推被害人一下，不知道是被害人的肩膀還是頭
    部…」云云（95年7 月23日原審審判筆錄，原審卷(二)第27頁
    ）；證人戊○○於95年7 月17日原審審理時亦證稱：「…我
    就跟丁○○…走到巷子裡面去看那個人有沒有怎麼樣…我用
    腳去碰被害人的肩膀…（丁○○當時在幹嘛？）他當時在我
    旁邊，他也是用腳去碰他…他碰被害人二下…（丁○○碰被
    害人哪裡？）應該是手臂那邊…」（原審卷(一)第150、151頁
    ）云云。惟被害人除頭部外傷有明顯流血現象外，身體軀幹
    及四肢等部位僅有擦挫傷，並未有顯著因傷出血之跡象，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體照片五張（相驗卷第10
    5頁至第107頁）、法務部法醫研究所95年4月12日法醫研究
    所醫鑑字第0207號鑑定書（相驗卷第118頁至第124頁）附
    卷足參，復據證人即鑑定人羅澤華法醫於95年10月23日原審
    審理時證述：「…（就你相驗被害人屍體的結果，被害人的
    腰部、臀部有沒有流血？）鑑定報告沒有記載，代表我當時
    沒有看到有這個情形…（所以說如果有人用腳去踹被害人的
    腰部或臀部，應該鞋底不會驗出血跡？）如果他背部沒有流
    血，理論上鞋底當然不會有血跡…（就你相驗的結果，如果
    沒有記載傷痕就是沒有傷？）我如果有看到就會記載，有些
    小傷我可能沒有看到，但有看到一定會記載…」（原審卷(二)
    第178頁）等語甚詳。由於被害人倒地處並未見有大量血灘
    ，此有現場照片（原審卷(一)第127、128頁、第131頁）可稽
    ，被告丁○○亦供稱：「…我在警詢時說死者頭部有一攤血
    ，是因為當時警察問我時，給我看電腦的監視畫面，問我說
    亮亮的是什麼，警察說是血，我才這樣回答。但是我在現場
    沒有看到有一攤血…」（95年7月23日原審審判筆錄，原審
    卷(二)第29頁）等詞，而證人戊○○亦證稱：「…我跟他（丁
    ○○）說：『被害人這樣子，會不會被車撞到，要不要把他
    抬走。』…（後來你就跟丁○○把他抬走？）是的…（你抬
    被害人哪裡？）肩膀。丁○○抬被害人的腳部…」（95年7
    月17日原審審判筆錄，原審卷(一)第152頁）等詞。是於被害
    人全身僅有頭部流血，身體軀幹及四肢並未出血，且現場復
    無血灘之情形下，倘被告丁○○僅以腳碰被害人之肩膀、手
    臂，其球鞋上當不致留下血跡。又被告丁○○與證人戊○○
    一同搬動被害人時，既係由被告丁○○搬動被害人之腳部，
    則在被害人頭、腳顯有相當距離之情況下，更無在被告丁○
    ○之球鞋上留有血跡之可能。再者，扣案之被告丁○○所有
    之黑色運動鞋上之血跡，是在鞋子的後端（偵查卷第105頁
    ），且依運動鞋上血跡遺留方式，並非沾染而致，與一般因
    不小心碰觸血跡所造成之抹擦痕跡並不相同。亦與一般人若
    要以腳碰觸物體以確定反應時，多用腳尖輕觸，血跡殘留於
    鞋尖之情形迥然不同，反與一般人以腳踹踢物體時，當以鞋
    跟施力之情形較為相符。顯見被告丁○○前稱球鞋之血跡係
    以腳踹踢被害人頭部二下所造成之供述，始與實情相符。
四、按傷害係破壞人身組織之行為，其受傷後因治療無方而致死
    亡，究非不能預見之偶然結果，該被害人受傷後即因調治無
    效身死，傷害行為者自應負傷害致人於死之罪責；又刑法第
    277條第2項傷害致人於死之罪，係因犯罪致發生一定結果而
    為加重其刑之規定，按照同法第17條固以行為人能預見其結
    果發生時，始得適用，但傷害行為，足以引起死亡之結果，
    在通常觀念上不得謂無預見之可能，則行為人對於被害人之
    因傷身死，即不能不負責任。再傷害人之身體，因而致人於
    死，乃學理上所謂之加重結果犯，以行為人對加重結果（死
    亡事實）之發生，客觀上有預見之可能，主觀上則未預見為
    必要；如行為人主觀上亦有預見，則其既明知而為，即屬殺
    人罪之範疇，非加重結果犯（參看最高法院24年上字第1403
    號、29年上字第1011號判例、91年度台非字第154號判決）
    。殺人與傷害致人於死之區別，應以加害人有無殺意為斷，
    不以兇器種類及傷痕之多少為絕對標準，亦不能因與被害人
    素不相識，原無宿怨，事出突然，即認為無殺人之故意。又
    下手之情形如何，於審究犯意方面，為重要參考資料，故認
    定被告是否有殺人犯意，自應審酌當時情況，視其下手之輕
    重、加害之部位等，以為判斷之準據（參看最高法院90年臺
    上字第1808號判決）。又「殺人與傷害人致死之區別，應以
    有無殺意為斷，其受傷之多寡，及是否為致命部位，有時雖
    可藉為認定有無殺意之心證，究不能據為絕對標準。」、「
    殺人與傷害致死之區別，即在下手加害時有無死亡之預見為
    斷。至受傷處所是否致命部位，及傷痕之多寡，輕重如何，
    僅足供認定有無殺意之參考，原不能為區別殺人與傷害致人
    死之絕對標準。」（參看最高法院18年上字第1309號、19年
    上字第718號判例）。復按刑法第247條第1項之污辱（損壞
    ）屍體罪，以行為人知悉其加害之對象係屬屍體而予以污辱
    （損壞）始克當之，若行為人並無屍體之認識，即無構成本
    條之罪之可言（參看最高法院62年臺上字第4313號判例）。
    殺人已死，誤為未死，而予損壞，因其無損壞屍體之意思（
    故意），故不成立損壞屍體罪（參看褚劍鴻先生著刑法分則
    釋論七十三年初版第748頁）。
五、本案被害人經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員到
    場相驗結果，董聿玲受有頭面頸部頭部受創、頂骨有六公分
    裂傷併有凹陷骨折、額部及兩眼挫傷、右眼上方有三公分裂
    傷，胸腹部左胸下側挫傷，四肢部左手掌挫外傷挫傷、左手
    肘外側挫傷等傷害，再經法務部法醫研究所解剖鑑定經過：
    「外傷之觀察：1.頭部外傷：(10)頂部有長形多發性撕裂傷五
    乘零點三公分一處，撕裂傷旁另可見挫傷二乘一公分。2.胸
    部挫傷：(2)翻開皮膚，胸壁肋間肌未見外傷，打開胸腔可見
    右胸腔積血水，右肺塌陷及有挫傷出血，右胸後壁第六、七
    及八肋骨有骨折合併肋間肌出血」、「病理檢察結果：1.頭
    部多處鈍挫傷及撕裂傷。2.顱骨多發性骨折（左右頂骨、右
    枕骨）併延伸至右顱底。3.大腦蜘蛛膜下腔出血、右腦頂葉
    、枕葉及額葉下面挫傷出血。4.右胸後壁第六、七、八肋骨
    骨折。5.右肺挫傷出血。6.左胸壁外側數處同方向長方形之
    擦傷。7.左前臂後部擦傷一處及右腳內踝撕裂傷一處」、「
    對死者死亡經過及對死因之研判：1.死者死因為頭部鈍挫傷
    ，導致顱骨多發性骨折合併顱內出血死亡。2.解剖發現死者
    頭頂部及枕部有數處之鈍挫傷及顱骨有多發性骨折，頭皮下
    有廣泛皮下出血，研判死者頭部曾受數次攻擊，但確實次數
    無法評估。3.死者頭頂部有一條五乘零點三公分長形多發性
    撕裂傷，研判該挫傷為一長形硬物造成之挫傷。4.死者枕部
    可見一處寬度不一，總長約九公分之凹陷性挫傷，因該挫傷
    無特定形狀，不確定是由何物體造成之傷害，有可能因重複
    打擊枕部造成之傷害，該挫傷造成枕骨多發性骨折併延伸至
    顱底。5.死者頂部及枕部之鈍挫傷是造成死者顱骨發生多發
    性骨折之主因，即造成死者死亡之主要傷害。有相驗卷所附
    驗斷書、相驗屍體證明書及法務部法醫研究所95年4 月12日
    法醫研究所醫鑑字第0207號鑑定書可資佐證（相驗卷第95
    頁至第101 頁、第103 頁、第118 頁至第123 頁）。證人即
    鑑定人羅澤華法醫亦於95年10月23日原審審理中到庭證稱：
    「…（本件被害人致死的原因？）頭部外傷造成…被害人頭
    部外傷嚴重，頭部外傷就可以直接導致死亡的結果…根據解
    剖的狀況，被害人頭部有長條形撕裂傷，後枕部有好幾個凹
    陷傷…這些頭頂的傷痕造成粉粹性骨折，一定有相當的外力
    才有辦法造成，不可能是一般跌倒造成…（後枕部的凹陷與
    頭頂部的傷是否可以確定是不同行為所造成？）應該是不同
    行為所造成…（從本次的解剖情形來看，是否可以判斷後枕
    部至少有幾次的攻擊行為？）應該超過一次…頭頂有遭受至
    少一次攻擊行為，後枕部至少有一次攻擊行為。後枕部為粉
    碎性骨折，通常是要一次以上的攻擊才會造成…頭頂的部分
    傷勢看起來是棍子造成…（造成後枕部的凹陷性挫傷是如何
    造成？）粉碎性的骨折就是相當的力量造成的…（是否是棒
    球棒造成的？）應該不是。因為與頭頂的傷不一樣，所以應
    該是不同的兇器造成…」（原審卷(二)第175 、176 、177 、
    179 、180 、182 頁）、「…（就你勘驗結果，用腳尖或腳
    後跟去踩，造成傷勢會不會一樣？）如果是用腳尖去踢，在
    完整的顱骨，因為他頭會動，力量會分散…不會造成粉碎性
    骨折，如果是用腳踩的話，顱骨受力比較大，比較可能造成
    粉碎性骨折…如果是用踢的話，因為頭會動，相對力量手較
    少，這時如果顱骨已經快要碎了，也可能因為他踢，顱骨就
    碎掉…」（原審卷(二)第183 頁、第184 頁）、「…只有肋骨
    骨折，有可能造成死亡，但不可能馬上死亡…肋骨骨折用腳
    去踩、去踹或用機車去壓都有可能造成…右肺挫傷出血，應
    該是與肋骨骨折一起造成的…（提示相驗卷第58頁照片，依
    照片所示，機車壓在被害人身上的位置顯示會壓到造成被害
    人肋骨骨折？）有可能，因為肋骨本來就很脆弱…」（原審
    卷(二)第177頁）等語。揆諸上開被害人頭頂部、後枕部、胸
    部所受傷勢之位置，與被告乙○○分持球棒、磚塊毆打被害
    人頭部、左胸部，被告甲○○、丁○○以腳踹踢被害人腰部
    、上半身及頭部，被告乙○○以機車壓住被害人上半身之行
    為互核相符。足證被告乙○○持前述兇器對被害人施加暴行
    時，下手甚重。況按頭部為人體脆弱部位，任何外力之打擊
    均可能導致死亡，被告乙○○持球棒對被害人頭頂部所為之
    毆擊行為復為被害人致命傷，而被告甲○○、丁○○先後對
    被害人攻擊時，被害人頭部已遭球棒毆擊，癱倒在地並無力
    反抗，而被告甲○○以腳踢董聿玲腰部、下半身，被告丁○
    ○並以腳踹踢被害人之頭部，足認被害人死亡之結果係被告
    乙○○、甲○○、丁○○三人連番出手所造成。又被告三人
    於本院調查時均供稱，並無毀壞屍體之故意（見本院98年5
    月13日訊問筆錄），則不論被害人董聿玲係於何時死亡，揆
    諸前述說明，均不能令被告三人負損壞屍體之責。所應審究
    者，厥為渠等行為時究為殺人或傷害究為殺人或傷害之犯意
    。
六、由被告乙○○先持球棒擊打被害人頭部，遭被告甲○○取下
    球棒離去後，乙○○又與被告丁○○再回到現場查看被害人
    ，並逗留於巷口，復持滅火器對被害人噴灑，更繼而以機車
    重壓被害人，非置被害人於死方停手，其下手之部位，下手
    用力之情狀，且未將被害人送醫診治而離開現場之情狀綜合
    觀之，可見被告乙○○確係出於殺人犯意無訛。何況「摩托
    車壓倒在被害人的胸腔，如果影響被害人的胸部的活動，被
    害人可能無法呼吸而死亡。如果鼻子鼻腔遭到泡沫堵住，也
    有可能」，已據證人即本件鑑定人羅澤華法醫於95年10月23
    日原審審理時到庭證述在卷。是在被害人經歷被告乙○○、
    甲○○、丁○○三人上開多次攻擊後，傷勢已重，以滅火器
    噴灑泡沫於被害人口鼻及以機車壓住被害人上身，均有可能
    造成被害人無法呼吸而死亡，被告乙○○仍執意而為，益徵
    被告乙○○殺意之堅，其辯稱沒有殺人之犯意及動機，只是
    想要教訓被害人而已，沒有要致他於死之意思云云，及其辯
    護人為之辯稱被告係傷害致死罪等語，均無足採。
七、再按頭部及人之上半身係人體重要器官之所在，極其脆弱，
    如以重力擊打，倘未受任何防護，將使頭部及人之上半身器
    官受有重創，當致發生死亡結果，依一般社會通念，應為一
    般正常人所能知悉，客觀上所得預見，誠屬淺顯易懂之經驗
    法則。被告甲○○、丁○○均為智慮成熟之成年人，對此無
    法諉為不知，甲○○以腳踢董聿玲之腰部、上半身，丁○○
    以腳踹被害人頭部，被告甲○○、丁○○傷害董聿玲之身體
    有造成董聿玲死亡結果，客觀上自有預見之可能。惟其二人
    是否構成殺人罪，參諸上揭判例意旨所示，自應以其主觀上
    有無殺意為斷。
  (一)被告甲○○辯稱，其曾將被告乙○○之球棒搶下，使被告乙
    ○○停止以球棒毆擊被害人，足認其無殺人之犯意等語。依
    原審勘驗現場監視器錄影光碟所得：「被害人用手壓住乙○
    ○上半身於白色小貨車前，乙○○持球棒毆打被害人，被害
    人倒地，甲○○進入鏡頭，有拉住乙○○的動作，後二人離
    去」（見原審卷(一)第143 頁）；及卷附該監視錄影翻拍照片
    顯示（原審卷(二)第64頁至69頁之1 ，照片第4 張至第15張）
    ，被告乙○○於25分34秒持球棒毆打被害人，至25分38秒被
    害人倒地，被告乙○○繼續持球棒揮擊被害人，被告甲○○
    出現於畫面，25分40秒被告乙○○持球棒揮擊被害人，25分
    48秒被告乙○○仍持球棒，25分49秒被告甲○○雙手拉著被
    告乙○○，25分53秒至25分58秒，畫面模糊無法看出被告乙
    ○○、甲○○二人動作，而於25分53秒，被害人坐倒地上，
    25分58秒之後被害人臥倒地上，26分零1 秒被告乙○○、甲
    ○○站在臥倒地上之被害人身旁，26分07秒，被告甲○○持
    球棒朝巷口走，被告乙○○跟隨在後等情，可見被告甲○○
    確曾尾隨持球棒之被告乙○○至該巷內，並以雙手拉住被告
    乙○○，制止毆打被害人，終於取下被告乙○○所持球棒，
    與被告乙○○離開現場。而被害人遭被告乙○○持球棒揮擊
    倒地，被告甲○○固未立即予以制止，且其先前曾踢被害人
    一腳，被告乙○○並趁被害人遭踢彎腰之際，直接以球棒毆
    擊被害人頭部，惟被害人是否因而彎腰乃為其之生理反應，
    並非被告甲○○所得事先設計而與被告乙○○相互計劃，且
    其係因被害人反擊方以腳踢，以此推論其間有犯意聯絡，過
    於牽強。被告甲○○若有殺人之犯意並與被告乙○○有犯意
    之聯絡，則其任由被告乙○○持球棒朝倒地之被害人揮擊致
    死以遂其目的即可，何須雙手拉住被告乙○○並取下球棒；
    又被告甲○○雖於取下球棒後以腳踢被害人上半身，然其若
    有殺人之犯意，則其先前制止被告乙○○復再予攻擊被害人
    即無必要，且其以取得之球棒繼續攻擊被害人即可。再參以
    證人己○○於偵查、原審中證稱：甲○○回到薑母鴨店後說
    ，乙○○跟人家打架，並叫伊等去勸架等語（見偵查卷第76
    頁、原審卷(一)第162 至164 、170 頁），被告甲○○返回薑
    母鴨店後復未再至現場對被告乙○○後續行為予以助力，足
    認被告甲○○係基於傷害之犯意對被害人施暴，其所辯主觀
    上無殺人之犯意，堪可採信，亦難認其與被告乙○○有殺人
    之犯意聯絡。原審到庭實行公訴之檢察官當庭更正起訴法條
    認被告甲○○係犯殺人罪，自有誤會。
  (二)被告丁○○辯稱其曾與戊○○一起搬死者到路邊，當無殺人
    之犯意等語。查此之搬動被害人舉措業據證人戊○○於偵查
    及原審證述無訛（相驗卷第85頁反面、原審卷(一)第151 頁）
    ，雖此係由證人戊○○所提議，然被告丁○○於腳踢被害人
    頭部時主觀上若有殺人之犯意，則其容任被害人躺於路上即
    可，甚至有往來車輛將被害人輾過更可掩飾其犯行，而被告
    丁○○即行同意並配合搬動，實難遽予推論其確有殺人之犯
    意。又被告丁○○於搬動被害人後固再予毆打，但其若有殺
    人之犯意，則其先前繼續毆打被害人致死即可又何須避免被
    害人遭車輾過而予搬移，且於被告乙○○再以滅火器噴灑被
    害人時未予任何助力，亦不得以此推斷被告丁○○與乙○○
    間有殺人之犯意聯絡，起訴書認被告丁○○係傷害致被害人
    於死，自非無據。
  (三)按因犯罪致發生一定之結果者，如該結果與犯罪行為間，存
    有相當因果關係，且非行為人所不能預見其發生，即應就該
    加重結果負責。本件被害人係因被告乙○○、甲○○、丁○
    ○連番攻擊因而死亡，前已敘及，則被害人之死亡與被告甲
    ○○、丁○○之傷害行為即具有因果關係。又被告丁○○係
    於中壢市○○路11巷巷口遇見正在徘徊之被告乙○○，經由
    被告乙○○告以遭受被害人之挑釁後，方一同進入巷內查看
    被害人，自難認被告丁○○之傷害行為與被告甲○○間有犯
    意聯絡，併此敘明。
八、至秘密證人Ａ１雖證稱：「…當時晚上11點多，我要出去買
    東西，看到他們在打架，有好幾個人，但是我沒有注意看是
    誰打誰…有人在講『一定要打死他』…我只有聽到『打死他
    』、『打死他』…我經過時，有看到有一個人踢他，但是我
    不知道是哪一個人踢的，我沒有看到手持什麼物品，我只有
    看到用腳踢被害人而已…」（96年1 月22日原審審判筆錄，
    原審卷(三)第128 頁、第129 頁）。惟查，秘密證人Ａ１經過
    案發現場之時間，為95年1 月17日凌晨零時27分45秒至28分
    零4 秒，此有翻拍照片8 張附卷可考（原審卷(二)第79頁至第
    82頁），而該期間內案發現場除被告乙○○、丁○○外，尚
    有戊○○、己○○、辛○○等人在場，業據被告乙○○、丁
    ○○及證人戊○○、己○○、辛○○於原審審理中分別陳述
    明確。依秘密證人Ａ１之證詞，僅足認在場圍觀之人中，曾
    有人出言「打死他」並以腳踢被害人，惟尚難證明此係被告
    丁○○所為，復無從證明此係戊○○、己○○、辛○○其中
    一人所為，而無從僅以戊○○、己○○、辛○○等人在場圍
    觀時，有人出言一定要打死被害人，並有人以腳踢被害人，
    即認圍觀之人戊○○、己○○、辛○○就殺害被害人一節，
    亦與被告乙○○有共同殺人之犯意聯絡。
九、被告乙○○之辯護人於本院上訴審主張被告乙○○於案發時
    有喝酒，請求囑託醫院對被告乙○○作精神鑑定，鑑定其行
    為時是否達精神耗弱的狀態，並請求再以證人身分傳訊被告
    甲○○、丁○○，於本院更(一)審復聲請函查酒精濃度達零點
    73毫克是否達到精神耗弱或心神喪失之情況；被告甲○○之
    辯護人於本院上訴審請求將扣案之磚塊送鑑定比對指紋，於
    本院更(一)審則依證人丑○○所稱，有送指紋鑑定請求函詢指
    紋鑑定結果；被告丁○○之辯護人於本院上訴審則請求傳訊
    秘密證人Ａ２，並主張原審傳訊秘密證人Ａ２是突襲性的傳
    訊（於本院主張被告等於警詢自白非任意性一節已見前述）
    等語。查，(1)被告乙○○於95年1 月17日凌晨2 時13分經警
    酒測結果，其呼氣之酒精濃度為每公升零點73毫克，此有酒
    測值表（偵查卷第24頁）可稽，可知案發當時被告乙○○確
    有飲用酒類。惟依案發當時現場監視錄影翻拍照片顯示（原
    審卷(二)第63頁至第97頁），被告乙○○於95年1 月17日凌晨
    零時25分27秒至凌晨零時31分零2 秒，先後數次走進巷內，
    第一次追攔被害人，並持球棒揮擊被害人，待被害人倒地，
    被告乙○○與甲○○離開案發現場後，又返回被害人臥倒處
    看之後又離開，最後又持滅火器走至被害人倒地處，以滅火
    器噴被害人，並將停放旁邊之機車拉近被害人身旁後，將機
    車朝被害人倒地處推倒，由上畫面顯示，被告乙○○之行動
    未見有因酒醉而踉蹌之情形，而且被告乙○○於警詢時表示
    ：「…我只想打他幾下，教訓他而已。我有喝三、四杯高梁
    酒加礦泉水，但我當時意識清楚…」（95年1 月17日警詢筆
    錄，偵查卷第15頁），參以被告乙○○係自所乘坐休息之車
    輛後車廂取出球棒及懸掛巷口之滅火器，走進巷內攻擊被害
    人，此均詳如前述，足見被告乙○○對被害人施以上述暴力
    行為時，意識尚屬清醒，並無因飲酒而致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力，從而無送精神鑑定及函查
    之必要；(2)扣案之磚塊一塊，其材質本不易烙印指紋，且體
    積不大，經送刑事警察局作血跡比對鑑定，已經鑑識人員或
    移送過程經辦人員觸摸，實難再行採獲原始指紋，本院認無
    必要送鑑定比對指紋，且內政部警政署刑事警察局亦未就扣
    案之磚塊鑑定，僅就採集其上血跡之棉棒鑑驗，有該局97年
    9 月5 日刑紋字第0970128543號函覆本院更(一)審可稽（本院
    更(一)卷第272 頁），證人丑○○於本院謂有做指紋鑑定一節
    ，當屬誤會；(3)秘密證人Ａ２係原審到庭公訴之檢察官於95
    年12月11日審判期日向法院聲請傳喚調查，原審法院當庭詢
    問辯護人意見後，辯護人均未反對傳喚（原審卷(三)第101 頁
    ），秘密證人Ａ２則於96年1 月22日於原審到庭作證，並由
    檢察官、辯護人進行交互詰問，是原審傳喚秘密證人Ａ２作
    證，並無辯護人所指之突襲性的傳訊至明，且本院亦於審判
    期日傳喚秘密證人Ａ２到庭由辯護人及被告予以詰問；而被
    告甲○○、丁○○於95年7 月31日原審審理時，以證人身分
    具結作證，並由檢察官及辯護人交互詰問，且本件依據卷內
    證據及其等之證述，待證事實已臻明確，無再以共同被告為
    證人加以訊問之必要，均附此敘明。
十、綜上，本件事證明確，被告乙○○殺人犯行，被告甲○○、
    丁○○傷害致人於死犯行，均洵堪認定。
貳、論罪科刑：
一、核被告乙○○所為，係犯刑法第271 條第1 項之殺人罪。又
    刑法上之加重結果犯，係以行為人對於加重結果之發生客觀
    上有預見之可能，能預見而不預見者為要件。刑法第277 條
    第2 項前段之傷害致人於死罪，係對於犯普通傷害罪致發生
    死亡結果所規定之加重結果犯，依同法第17條規定，以行為
    人能預見其死亡結果之發生而不預見為要件，此所謂能預見
    ，係指客觀情形而言，與加害人本身主觀上有無預見之情形
    不同，是核被告甲○○、丁○○所為，則各係犯刑法第277
    條第2 項前段之傷害致人於死罪。起訴書原認被告甲○○係
    犯傷害致人於死罪，嗣經原審到庭實行公訴之檢察官於96年
    3 月12日當庭更正起訴法條為殺人罪（原審卷(三)第194 頁）
    ，自應以到庭實行公訴之檢察官更正為準，則其起訴法條尚
    有誤會，因起訴之基本事實同一，就被告甲○○部分，應變
    更檢察官所引應適用之法條。被告乙○○雖於上開時間先持
    扣案球棒，再以滅火器多次攻擊被害人，然係就同一犯罪構
    成事實，以單一行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪
    構成要件，侵害同一法益，成立一個罪名，犯罪行為完畢之
    前，其各個舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係
    以其各個舉動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上復認係實
    施一個犯罪，是以僅成立一個殺人罪名，另被告甲○○、丁
    ○○亦各僅成立一個傷害致人於死罪名。被告甲○○及丁○
    ○非係同時攻擊董聿玲，而係分別為之，時間亦有先後之分
    ，且丁○○於攻擊董聿玲之前未與甲○○有何交談，尚難認
    該二人就傷害董聿玲有犯意聯絡，故不認該二人為共犯。起
    訴書記載，該二人有犯意聯絡，尚有誤會。被告乙○○有事
    實欄所載犯罪科刑執行情形，有本院被告前紀錄表在卷可稽
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，除所犯殺人罪之法定刑死刑、無期
    徒刑部分不得加重外，應依修正後刑法第47條第1 項之規定
    ，就法定刑有期徒刑部分加重其刑（被告行為後，刑法第47
    雖有修正，惟被告乙○○無論依修正前刑法第47條或修正後
    第47條第1 項之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，
    無庸為新、舊法之比較，此有最高法院97年度第二次刑事庭
    會議決議可參），應依一般法律原則適用裁判時法。
二、原審對被告三人論罪科刑，固非無見。惟(一)審理事實之法院
    ，遇有被告提出自白非任意性之抗辯時，應先於其他事實而
    調查（刑事訴訟法第156 條第3 項），茍未加調查，遽行採
    為有罪判決所憑證據之一，即有違證據法則。原判決係採被
    告乙○○於警詢及偵查中之自白為其有罪判決之論據，然被
    告乙○○於原審已抗辯於警詢中曾遭員警威嚇及動手而為自
    白（原審卷(二)第111 頁）。原審就此未予調查，即採為判斷
    之基礎，難謂適法；(二)又被告甲○○、丁○○均係犯傷害致
    人於死罪，原判決認其二人係犯殺人罪，並與被告乙○○為
    殺人之共同正犯，亦有違誤；(三)原審判決被告乙○○死刑，
    乃原審於理由欄第八段卻記載被告乙○○受無期徒刑之宣告
    （見原審判決第31頁第7 行），顯然矛盾。被告乙○○、甲
    ○○、丁○○提起上訴，乙○○辯稱，無殺人犯意；甲○○
    辯稱，我沒有殺人，我只是去勸架，我沒用腳去踩他頭，我
    只是用腳去撥他的大腿，看他有無反應，也未拿不明之物打
    被害人。被告丁○○辯稱，我沒有殺人的行為動機出現，我
    只是將被害人移到旁邊，我與戊○○一起將被害人移開，我
    沒有用腳去踢被害人頭部，固均無理由，然原判決既有上揭
    可議之處，應予撤銷改判。
三、審酌被告乙○○與路人董聿玲素不相識，僅因董聿玲朝其車
    內張望，並口說「沒什麼」，即持球棒直接重擊路人董聿玲
    頭部之重要部位，且於董聿玲業經重擊而倒臥於地之時，仍
    持滅火器噴灑董聿玲之頭部及全身，致滅火器泡沫覆蓋董聿
    玲頭身，而滲溢蔓延至趴臥之董聿玲臉面口鼻，死狀極慘（
    見偵查卷第97頁至100 頁），被告乙○○更以輕型機車壓住
    董聿玲上身，執意置董聿玲於死，手段兇殘，且於行兇後棄
    被害人於不顧，逕自返回「漢皇薑母鴨」店內與友人繼續飲
    宴，全然未見悔意，其視人命如草芥，惡性重大，嚴重危害
    社會治安，被告復未賠償被害人家屬分文，原審亦認有予永
    久隔離社會之必要，判決乙○○死刑，本院斟酌再三，無減
    輕其刑之理由，爰仍判決乙○○死刑，並依刑法第37條第1
    項規定宣告褫奪公權終身（刑法第37條第1 項之褫奪公權規
    定並未修正）；另審酌被告甲○○、丁○○亦與董聿玲素無
    冤仇，見董聿玲已躺於地上，仍以腳踹踢被害人頭部，致被
    害人傷重殞命，甲○○、丁○○於行兇後並棄被害人於不顧
    ，逕自返回「漢皇薑母鴨」店內與友人繼續飲宴，未有悔意
    ，且其二人犯罪後亦未曾賠償被害人家屬，起訴書對被告甲
    ○○求處有期徒刑十年、被告丁○○有期徒刑七年，尚屬過
    輕等一切情狀，量處被告甲○○、丁○○各有期徒刑十二年
    ，以示懲儆。扣案球棒一支係己○○所有，另磚塊一個係路
    邊撿拾，非被告乙○○、甲○○或丁○○所有；扣案之被告
    丁○○所有之黑色球鞋一雙，係被告丁○○平時所穿著，亦
    據其供承在卷，並非用以供本件殺人犯行所用之物，尚無沒
    收之必要，均不予宣告沒收。
四、被告三人犯罪時間雖在96年4 月24日之前，但乙○○所犯為
    刑法第271 條第1 項之殺人罪，甲○○、丁○○二人所犯係
    刑法第277 條第2 項前段傷害致死罪，不合中華民國96年罪
    犯減刑條例減刑之要件，故不予減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段、第300 條，刑法第271 條第1 項、第277 條
第2 項前段、第37條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
被告乙○○部份並依職權送上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第271條第1項
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
