【裁判字號】    98,家上,95
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度家上字第95號
上  訴  人  乙○○
被上  訴人  甲○○
訴訟代理人  丙○
上列當事人間離婚事件，上訴人對於中華民國98年2月23日臺灣
士林地方法院98年度婚字第3號第一審判決提起上訴，本院於98
年6月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：兩造於民國58年10月10日結婚迄今，上訴人
    長年在外拈花惹草，兩造經常為此爭吵。於88年間，上訴人
    與一女子在外租屋同居，長達2 年未曾返家，為此上訴人曾
    於90年3 月13日書立切結書（以下稱系爭切結書），請求伊
    原諒。詎上訴人仍惡性不改，屢次謊稱值大夜班，而與女子
    同居，迄93年9 月間上訴人搭載女子夜遊，因酒後駕車肇事
    受傷，伊至醫院探視，並向其服務公司查詢，始知上情。嗣
    後上訴人與訴外人羅卓霞交往、同居，於97年4 月間其竟要
    求伊與羅女共事一夫，伊嚴拒後竟遭上訴人辱罵。伊屢次責
    問上訴人與婚外女子同居、通姦之事，均遭其冷言反諷，使
    伊痛不欲生，對伊之健康狀況亦造成嚴重影響。又上訴人嗜
    酒且性情暴躁，每因酗酒對伊及子女咆哮。並因流連歡場女
    子，入不敷出，積欠債務致常有討債公司打電話至家中討債
    ，亦已造成伊家庭生活困擾。依一般社會通念，兩造之婚姻
    ，具有應歸責於上訴人之不能維持婚姻之重大事由等情。爰
    依民法第1052條第2 項之規定，請求准予兩造離婚之判決。
    原審判准被上訴人與上訴人離婚，上訴人不服，提起上訴。
    被上訴人於本院答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：伊書立系爭切結書後，已獲得上訴人原諒，該
    切結書自不得作為判斷兩造婚姻是否產生破綻之證據。被上
    訴人指稱伊於書立系爭切結書後又故態復萌，惟並未提出任
    何具體證據以資證明。伊從未打或罵過被上訴人，被上訴人
    與證人所述均非事實，不足採信等語，資為抗辯。並上訴聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之
    訴駁回。
三、查兩造於58年10月10日結婚，婚姻關係現尚存續中，上訴人
    曾於90年3 月13日書立系爭切結書，記載：「本人乙○○與
    其他女子通姦，未盡丈夫責任，不負擔家計、照顧家庭，惡
    意遺棄糟糠之妻，長期精神虐待，致妻身心痛苦煎熬，決定
    良心發現，即日起不再淫亂、行騙、刺激，並保證在外借貸
    之金錢與妻無關。…今後並更加善待其妻不擾其生活，不外
    宿，好好照顧家庭。」等語之事實，為兩造所不爭，復有戶
    籍謄本、切結書等件在卷可稽，堪信為真實。
四、按民法第1052條第2 項規定，有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。上開法條所稱「有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望為其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是
    否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻之意願
    而定。本件被上訴人主張，上訴人有前揭情事，致有難以維
    持婚姻之重大事由，請求判決離婚，為上訴人所否認，並以
    前揭情詞置辯。經查：
  (一)兩造之子丙○於原審證稱：「（被告〈即上訴人〉是否有口
    出惡言辱罵原告〈即被上訴人〉？）經常，最近一次在去年
    3、4月晚上6、7點時，被告說要約另一位羅姓女子見面，但
    原告不同意，被告要我去評理，兩造經常如此吵架，後來被
    告辱罵原告三字經，直到我上去才停止。（被告是否經常用
    三字經辱罵原告？）只要原告發現被告和其他女生的事情，
    被告就會罵原告。（被告是否有負擔家庭生活費用？）有時
    候有，有時候沒有。不吵架的時候被告會給，不吵架的時候
    比較少，兩造經常在吵架。（兩造吵吵鬧鬧，被告不回家的
    情形持續多久？）十幾年。」（見原審婚字卷第26-28 頁）
    等語綦詳。
  (二)兩造之媳丁○○於本院證稱：「（妳有看過你公公跟羅小姐
    在一起？）我看過我公公幫她顧攤子，我跟我先生去騎腳踏
    車，他們固定在那裡擺攤子，地點在孔廟那邊，看過很多次
    ，至少三、四次。…（看到他們的舉動？）狀似親密，有說
    有笑，跟女朋友的意思一樣。（妳公公在家裡是否會跟妳婆
    婆吵架？）會，常常在吵，從我72年嫁過來就一直這樣，為
    了錢，為了女人，他沒有常常拿錢回來。（妳公公是否有家
    暴？）他是對小孩子家暴，對我婆婆是言語上的家暴，我本
    身開公司，他恐嚇說會放瓦斯燒房子。（妳公公還會罵妳婆
    婆什麼？）他會罵我婆婆三字經『幹你娘』、『臭雞巴』等
    」。（多久發生一次？）常常罵，喝酒就會罵，他每天都喝
    酒，我婆婆跟他太緊，他沒有辦法出去，就會借酒裝瘋，我
    們小孩就會很可憐。（他是否曾經跟妳婆婆介紹說要去見羅
    姓女子？）之前有類似聽到他講這樣的話，我有聽到他跟我
    婆婆說那個女生沒有那麼壞，不然我介紹你們談一談，他的
    態度就是希望我婆婆能夠接受她。（妳看到妳公公跟羅姓女
    子在一起是多久的事情？）去年的事情。」等語（見本院卷
    31頁背面-33 頁），再被上訴人與前任配偶所生之女楊淑芬
    亦於本院證述：「（妳有看過上訴人與其他女人在一起？）
    看過他跟菲傭拍的全裸照片，而且還放大，他帶回來給我媽
    媽看，我媽媽很生氣，就把它撕掉了。（妳父母親相處的情
    形？）很慘，每天吵吵鬧鬧，…我小時候，我爸爸很愛賭博
    ，他會偷拿我母親的金飾去賭博，我媽媽過年都哭哭啼啼。
    （你父親跟女生的情形？）我爸爸都會回來炫耀，說他性能
    力很行，再多女人都不夠，我媽媽沒有辦法滿足他性生活方
    面。我爸爸是做地板裝潢，我小學一、二年級的時候，他也
    要我跟他去做，在工地就會對我做出不要臉的事情，他想要
    脫我褲子，被工人發現。（這樣做過幾次？）只要有機會，
    他就會過來碰我。（妳是否有聽過，上訴人罵妳媽媽？）有
    ，三個字、五個字，國罵都會，他罵三字經已經是口頭禪了
    。」等情（見本院卷第33頁背面、34頁），另兩造所生之女
    楊鈞鈞則於本院證稱：「不是沒有講話就是吵鬧，從我國中
    懂事，就看到他們吵鬧，當時不知道他們為什麼事吵，到二
    十來歲才知道他們為了女人、為了錢吵，我都是聽我媽媽講
    。有一次我爸爸向我借相機，我拿去沖洗，看到裡面有外傭
    的裸照，我媽媽生氣，覺得骯髒，把照片撕掉，沒有留下來
    。（有無問他為何有裸照？）我媽媽有問他，但他不講。（
    這是什麼時候的事情？）很多年了，是在寫切結書之前。（
    寫切結書之後的情形？）還是一樣。我自己得了憂鬱症，有
    時候比較少回家，因為他們二個的事情，讓我覺得很痛苦，
    因為我爸爸的行為，我想如果我老公也是這樣的話，我會受
    不了。」等語（見本院卷第35-36 頁），上訴人雖否認上開
    證人證言，惟證人丙○、楊鈞鈞為兩造親生子女，與兩造俱
    屬至親，殊無偏袒被上訴人而故為不利上訴人陳述之必要，
    而證人丁○○為兩造之媳，長期與兩造共同生活，對兩造婚
    姻狀況知之甚詳，亦無偏頗被上訴人而為證言之動機，所證
    應屬實情。
  (三)綜合上開證人證言，堪認上訴人婚後經常與其他女子同居，
    並以三字經等不堪言語辱罵、刺激被上訴人，其情形持續長
    達十餘年，期間上訴人雖於90年3 月13日簽立系爭切結書，
    承諾不再淫亂、行騙、外宿，好好照顧家庭等，並獲被上訴
    人諒解，惟上訴人不知珍惜，隨即故態復萌，與婚外女子公
    開同行，狀似親密，甚且要求被上訴人接受其與婚外女子之
    關係，造成被上訴人與子女之痛苦，堪認上訴人已無維繫婚
    姻之心意，兩造徒有夫妻之名，與夫妻以共同生活、共創幸
    福家庭生活之本質相悖。兩造之婚姻已生破綻，並達於任何
    人處於同一情境，均將喪失繼續維持婚姻希望之程度，顯有
    難以維持婚姻之重大事由存在，而此等事由發生皆可歸責於
    上訴人，被上訴人依民法第1052條第2 項規定，訴請判決離
    婚，自屬有據。
五、綜上所述，被上訴人主張兩造婚姻已出現重大破綻而難以維
    持，應可採信。從而，被上訴人依民法第1052條第2 項規定
    ，請求判決離婚，應予准許。是則原審為上訴人敗訴之判決
    ，經核於法並無不合。上訴論旨聲明廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     6     月    23   日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466 條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  洪秋帆
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
