【裁判字號】    98,交附民上,3
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度交附民上字第3號
上  訴  人
即  原  告   甲○○
被上 訴 人
即  被  告   乙○○
上列當事人間因過失傷害附帶民訴案件，上訴人不服臺灣桃園地
方法院中華民國九十八年三月二十六日第一審附帶民訴判決（九
十七年度桃交簡附民字第一三七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）163,798元 ，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    上訴人於民國九十七年五月五日，騎乘機車於桃園縣桃園市
    ○○○路一段與同安街口，遭受被上訴人所駕駛之車輛碰撞
    ，使上訴人身體受傷害，爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經臺灣桃園地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴
    及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指
    摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
