【裁判字號】    98,上易,1409
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1409號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件， 不服臺灣板橋地方法院98年度易字第
1066號，中華民國98年5月12日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第10769號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴 (參照最高法院97年度
    台上字第892號刑事判決意旨)。
二、查原審判決係依據被告乙○○之自白，及證人即被害人甲○
    ○於警詢暨檢察官偵查中之證述、扣案物品目錄表、贓物認
    領保管單、採證照片等證據，認定被告乙○○於98年4月5日
    晚間7時30分許之夜間， 攀爬踰越甲○○位於臺北縣新莊市
    ○○街107巷24號2樓住宅之陽台鐵窗後進入屋內，竊取甲○
    ○及其配偶所有之現金合計約新臺幣 (下同)1 萬元、 攝影
    機1台、手錶1只、手機1支、耳機2副及甲○○子女所有之黑
    色小豬撲滿2個得手後，逃離現場。 嗣甲○○於當晚返家發
    現遭竊，經報警調閱監視錄影畫面循線查悉上情。核其所為
    ，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款之加重竊盜罪。並以
    被告前有竊盜前科，且為累犯，復審酌其不思正途，任意於
    夜間侵入他人住宅竊盜，對於他人住宅安全及財產法益甚為
    漠視，素行不佳，本應予以重懲，然念其經濟狀況不佳，智
    識程度不高，犯後歸還贓物態度良好已知悔悟等一切情狀，
    量處被告有期徒刑11月。認事用法及量刑均稱妥適，自形式
    上觀之，並無任何瑕疵可指。
三、茲被告乙○○上訴，僅於上訴理由狀中泛稱：「犯後深感良
    心不安，自動將全部物品、金錢歸還，犯後態度良好，已知
    悔悟。」云云，顯然並未具體指摘原判決關於認定事實、適
    用法律等事項，究有何違法或不當之情形，揆諸首開說明，
    本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應不經言詞辯
    論，駁回其上訴。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
            刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  王炳梁
                                法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
