【裁判字號】    98,重附民上,4
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度重附民上字第4號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
            戊○○
被  上訴人
即  被  告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間因詐欺附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年12月26日第一審附帶民訴判決（97年度附民字第
648號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人等被訴詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁
    回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及
    其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘
    原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
