【裁判字號】    98,聲再,229
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第229號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，對於最高法院96年
度台上字第4303號，中華民國96年8月9日第三審確定判決（臺灣
高等法院96年度上重訴字第58號、臺灣桃園地方法院96年度重訴
字第9號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第264
51號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請再審狀係記載對最高法院96年度台上字第43
    03號刑事判決聲請再審，惟聲請再審，乃對確定判決所設之
    救濟制度，該最高法院刑事判決係認聲請人第三審上訴違背
    法律上程式，依刑事訴訟法第395條前段規定駁回被告之第
    三審上訴，故本案之確定判決應指本院96年度上重訴字第58
    號第二審刑事判決，合先敘明。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條
    分別定有明文。
三、本件聲請人聲請再審未附具任何刑事判決之繕本及實際之證
    據，依上開法條規定，本件聲請再審之程序顯有違背法律規
    定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
