【裁判字號】    98,上訴,2409
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2409號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第280號，中華民國98年4月28日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第323號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，即與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的不合（最高法院97年
    度台上字第892號判決參照）。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、基隆市
    警察局第二分局深澳坑派出所查獲毒品初步鑑驗報告單、扣
    案之甲基安非他命3包為據，認定被告有施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，並審酌被告之前曾
    受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之罪，有累犯之加重事由，且被告有多次施用毒品不思悔
    改，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經強制戒治後，仍
    不知戒除，惟被告犯後坦承犯行，施用毒品犯行乃戕害自己
    身心健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處有期徒刑7
    月、3月，並定執行刑為有期徒刑9月，及就扣案之甲基安非
    他命3包諭知沒收銷燬、包裝該毒品之外包裝袋3只均沒收等
    情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀
    察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形
    可言。被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由雖以：被告有
    徹底反省，下定決心要把毒品戒掉，有至基隆醫院接受美少
    東戒毒，請改判被告6月以下有期徒刑，讓被告得易科罰金
    云云。
三、按量刑係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘未有逾
    越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法。本件原判決已就被告所犯本案之一切情狀詳予說明其審
    酌之根據及理由，並無何違反經驗法則、論理法則、比例原
    則，或有何其他違法情事。且被告所犯毒品危害防制條例第
    10條第1項施用第一級毒品罪之法定本刑為「6月以上5年以
    下有期徒刑」，被告並有累犯應予加重之事由，原判決就此
    部分審酌被告犯罪之情狀，僅判處有期徒刑7月，已屬最低
    度之刑，被告要求判處有期徒刑6月以下，實與法定刑之規
    定相違。原判決並已敘明審酌刑法第57條所列事項之理由，
    被告上訴以其本人有悔意、有喝美沙冬戒毒等前審已審酌及
    非57條應審酌之事由，請求減輕其刑云云，非但空泛無據，
    且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何
    具體違法或不當之情狀。揆諸上開說明，自非屬得上訴第二
    審之具體事由，因認本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿
逕送上級法院」。
第二級毒品部分，不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
