【裁判字號】    98,聲,235
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第235號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與有限責任台北縣淡水信用合作社間本院98年度抗
字第1002號再審之訴抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力，民事訴訟法第111條定有明文。
二、查聲請人於原法院提起再審之訴（97年度再字第4號）併聲
    請訴訟救助，業經原法院以民國97年8月29日97年度救字第
    63號裁定准予訴訟救助，有該案卷可稽。依上開規定，其效
    力及於抗告。
三、聲請人復向本院聲請訴訟救助，核無必要，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
