【裁判字號】    98,上易,1103
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1103號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告重利案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字
第744號，中華民國98年3月25日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵緝字第1441號、97年度偵字第3005號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告乙○○、甲○○犯罪，而諭知上開被告二人均無罪之判決
    ，認事用法並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之理由及證據 (詳如附件－第一審判決書乙件)。
二、檢察官上訴意旨，仍以本件被告等向借款人王錦榮收取月息
    百分之五之「倉棧費」，但事實上並未保管借款人所典當之
    車輛，實乃巧立名目，連同利息部分 (月息百分之四) 共計
    向借款人收取高達百分之一百零八之重利，遠超過民法所規
    定之最高利率百分之二十，顯屬與原本不相當之重利云云，
    指摘原判決不當。然查原審判決對於檢察官所指摘之部分，
    已於判決理由五詳予敘明認定被告等不構成重利罪之依據，
    茲檢察官對此部分再事爭執，並無可採，其上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，第373條判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
            刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                法  官  王炳梁
                                法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳明琴
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
