【裁判字號】    98,聲,211
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第211號
聲  請  人  甲○○
                     26號6.
上聲請人因與新加坡商星展銀行股份有限公司間補充判決事件，
聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                               N
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由                                                                                                                                               N
一、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審之
    訴或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對於強制執行法第4條第1
    1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請，定
    相當並確定之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
    第18條第2項定有明文。
二、查，本件聲請人認臺灣臺北地方法院（以下簡稱臺北地院）
    97年度訴字第12702判決有脫漏而聲請補充判決，經原法院
    裁定駁回，聲請人聲明不服提起抗告 (經本院另以98年度抗
    字第902號裁定駁回在案)。聲請人據以聲請在前揭裁定確定
    前，停止臺北地院96年度執字第30306號、97年度執字第129
    74號強制執行程序，不符強制執行法第18條第2項規定，不
    應准許。
三、據上論結，本件聲請無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官 鄭雅萍
                              法  官 詹文馨
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
