【裁判字號】    98,上訴,1816
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林契名律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （另案在台灣台北監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人等因強盜等罪案件，不服台灣台北地方法院九十八年
度訴字第二一七號，中華民國九十八年四月八日第一審判決（起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二四二六七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○加重強盜二罪與定執行刑，暨丁○○部分均撤
銷。
甲○○共同犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑柒年肆月，未扣案之
水果刀貳枝沒收；又共同犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑捌年，
未扣案之上開水果刀壹枝及扣案之玩具手槍壹枝均沒收。應執行
有期徒刑拾貳年捌月，未扣案之水果刀貳枝及扣案之玩具手槍壹
枝均沒收。
丁○○共同犯攜帶兇器強盜罪，累犯，處有期徒刑柒年貳月，未
扣案之水果刀貳枝沒收；又共同犯攜帶兇器強盜罪，累犯，處有
期徒刑柒年陸月，未扣案之上開水果刀壹枝及扣案之玩具手槍壹
枝均沒收。應執行有期徒刑拾年，未扣案之水果刀貳枝及扣案之
玩具手槍壹枝均沒收。
    事  實
一、丁○○前因搶奪案件，經法院判處有期徒刑一年、緩刑三年
    確定；再因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月確定，其前
    罪之緩刑宣告並經撤銷，二罪接續執行，於民國九十五年八
    月二十八日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○原以從事金飾加工為業，於九十七年十一月下旬，在
    台北縣三重地區某賭場內，透過姓名、年籍均不詳、綽號「
    阿三」成年賭友之介紹而認識丁○○；斯時之甲○○因積欠
    賭債，丁○○亦因經濟狀況不佳，兩人遂在甲○○之提議下
    ，意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由甲○○依其從事金
    飾加工業取得之資料而選定作案目標，於九十七年十二月十
    日十三時許，撥打印度籍人士乙○之行動電話，佯稱有意購
    置裸鑽，誘騙乙○至台北市市○○道○段七三號附近巷內，
    二人分持所有事先備置，客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之水果刀各一枝，在乙○面前比劃
    、晃動，共同以此脅迫方式，至使乙○不能抗拒，再由丁○
    ○下手強取乙○之背包（內有面額新台幣〈下同〉二十餘萬
    元之支票一張、居留證、金融卡等），得手後旋即逃跑並攬
    搭計程車離去（下稱第一次犯行）。
三、甲○○、丁○○又另行起意，並基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十七年十二月十一日（起訴書誤載為十二日
    ）十三時三十分許，由甲○○以行動電話撥打印度籍人士丙
    ○○之行動電話，佯稱有意購置裸鑽，誘騙丙○○至台北市
    ○○街四五五號三、四樓之樓梯間，由丁○○手持其先前購
    置所有之玩具手槍（非管制槍枝）一枝抵住丙○○之肩膀，
    再由甲○○持第一次犯行所購置之其中一枝水果刀，共同以
    此強暴方法，至使丙○○不能抗拒，而由甲○○持刀強行取
    走丙○○所有內有裸鑽石一批（約一百十六顆）與磅秤（檢
    驗鑽石之用）一台之背包，得手後，共乘車牌 JJ6-483號重
    機車逃逸（下稱第二次犯行），並於當日將其中之十七顆裸
    鑽石攜往「大千當鋪」典當得款八萬元，用以購買機票，準
    備搭機將其餘裸鑽石攜往澳門地區販售時，為警在桃園國際
    機場攔獲，並在丁○○身上起獲贓物裸鑽石九十九顆，再由
    甲○○帶同警察至台北市○○街五號前取出作案用之玩具
    手槍一枝，台北市○○街一二巷四三號二樓租屋處扣得作
    案時所穿著之外套、褲子各一套、運動鞋一雙及贓物磅秤一
    台，台北市○○路二二四號前扣得JJ6-483號重機車一輛
    等物。
四、案經台北市政府警察局中山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、卷附之收當物品登記簿、贓物認領保管單等證據，雖屬被告
    以外之人於審判外所為之書面陳述，然悉經當事人、辯護人
    於本院準備程序期日明白表示同意作為證據，復據陳明該等
    證據之取得並無違法情形（見本院卷第六五頁正反面），且
    與本件第二次犯行之待證事實，具有關連性，核無證據力明
    顯過低之事由，本院審酌上開證據作成時之情況，認為適當
    ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項所定傳聞例外之
    同意法則，自得作為證據使用，先予說明。
二、訊據上訴人甲○○、丁○○對於上揭第一、二次犯行所載之
    犯罪事實，除否認有加重強盜之犯行，並一致辯稱：渠等意
    在恐嚇取財，已講好不要傷害被害人，兩次犯行均係被害人
    交付財物，非渠等強取，並無強盜犯行云云，而辯護人等之
    辯護意旨，除仍重申上訴人等之兩次犯行各僅該當於恐嚇取
    財罪名，並謂應論以集合犯之單純一罪等詞外，其餘之犯罪
    事實，業經上訴人等於本院供認不諱，並各別以證人身分在
    本院結證屬實（見本院卷第六三頁正反面、八五頁正反面、
    八七頁正反面），且有第二次犯行扣案之玩具手槍一枝可證
    。又被害人乙○、丙○○確有於前述時地，分別遭上訴人等
    手持水果刀，或一人持水果刀另一人拿玩具手槍，強行劫取
    如事實欄第二項、第三項所載之財物等情，並據證人乙○、
    丙○○於原審結證明確。其中第二次犯行所取得之裸鑽石十
    七顆，並據甲○○持往大千當鋪典當得款八萬元，另九十九
    顆則在桃園國際機場為警自丁○○身上查獲，亦有收當物品
    登記簿、贓物認領保管單（內載裸鑽石九十九顆及磅秤一台
    ）可稽（見偵查卷第四五、九八頁）。
三、按刑法上之恐嚇取財罪，係以將來之惡害恫嚇被害人，使之
    交付財物，若當場對被害人施以強暴、脅迫，達於不能抗拒
    之程度，或原為恐嚇取財，進而實行強暴脅迫而強取財物，
    即均係強盜行為，不能再論以恐嚇取財罪名，至被害人有無
    抗拒，或行為人行為後如何離去，均於其是否為強盜，不生
    影響。而強盜罪之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強
    暴、脅迫等不法行為，就當時之具體事實，予以客觀之判斷
    ，足使被害人身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程度而
    言。經查，上訴人等均已坦承係持所購買之水果刀、玩具手
    槍等物作案如前述，此之自白與證人乙○、丙○○之證述吻
    合，其第二次犯行並有玩具手槍一枝扣案資為佐證，應足認
    其此部分之自白與事實相符，而堪採信。扣案之玩具手槍外
    形狀似真槍，持以作案，客觀上足以抑壓被害人之抗拒。水
    果刀二枝雖未扣案，但依證人乙○、丙○○所描述之水果刀
    長度約四十五公分、三十公分等情（見原審卷第第九一、九
    二頁反面），客觀上當足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性，應屬刑法上財產犯罪所規範之「兇器」類
    型無訛。又丁○○於警詢已供認係其持水果刀動手搶走乙○
    之背包（見偵查卷第八七頁倒數第二、一行），而甲○○在
    警詢時亦坦承是其持水果刀強奪丙○○之背包（見偵查卷第
    七五頁第八行）等各語明確。凡此，概與證人乙○、丙○○
    所證述之遭人強取背包之情詞相符合。是上訴人等之此部分
    初供，應屬實情。渠等在本院翻異前詞，改稱係被害人等交
    付財物，非伊等強取云云，顯係卸責之詞，自屬無可採信。
    據此，單憑被害人等之財物係遭上訴人等所強行取走一節，
    即殊難認被害人等交付財物與否，尚有相當之自由意思，已
    與恐嚇取財罪之「使之（被害人或第三人）交付財物」之構
    成要件並不該當。更遑論就第二次犯行而言，丁○○係以狀
    似真槍之玩具手槍抵住丙○○肩膀，且由甲○○持水果刀強
    取背包得手，業如前述。證人丙○○就此，更證稱：他們有
    槍和刀，伊不敢也不能反抗等語在卷（見原審卷第九三頁）
    。稽此上訴人等選擇在樓梯間，以此強暴不法方法加之於外
    籍人士丙○○之情狀，顯與加重強盜罪之要件相當，要無疑
    義。另就第一次犯行以觀，雖證人乙○於原審證稱上訴人等
    分別持水果刀架住伊左臉頰，惟上訴人等則僅承認分持水果
    刀在乙○面前比劃、晃動。本院審酌被害人之陳述在別無佐
    證之情況下，本諸罪證有疑利於被告之原則，應以上訴人等
    之供述較為可取。然此之差異，僅止於上訴人等係施以強暴
    或脅迫不法方法之不同而已。第以水果刀係上訴人等為作案
    而新購，衡情自屬銳利無比，進而選定目標，誘騙乙○至僻
    靜巷內，雙人分持水果刀在乙○面前比劃、晃動，顯然有作
    勢傷人之狀，並強行劫走背包；而斯時之乙○則手無寸鐵，
    加上身為外籍人士、環境陌生，則依乙○當時所處之具體情
    境觀察，客觀上應已足使其精神上達於顯難抗拒之程度。上
    訴人等之所為，亦與加重強盜罪之要件相符。縱使上訴人等
    原本意在恐嚇取財，但其既已進而實行強暴、脅迫並強行取
    走被害人等之財物，仍無解其應負加重強盜罪刑，且此之犯
    罪成立與上訴人等有無傷人無涉，要不待言。從而，上訴人
    等所辯其兩次犯行僅成立恐嚇取財云云，即無可採取。
四、又學理上所稱之集合犯，係一種構成要件類型，亦即立法者
    針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之
    複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，將之總括或擬制成
    一個構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪，以反覆實行為
    典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性，因刑法評價
    上為構成要件之行為單數，因而僅包括的成立一罪。其與接
    續犯之不同，在於接續犯所適用之構成要件行為文義本身並
    不具反覆實行之特質，非屬立法規範所定之構成要件類型，
    於時間及空間之緊密關聯性上，亦較之集合犯為嚴格。而斟
    酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段、社會
    生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等，強盜
    罪係對每一特定被害人所為強暴、脅迫或其他非法之方法，
    至使不能抗拒而取他人之物或使其交付，在客觀上已難認係
    屬於集合犯之犯罪類型。況本件二次犯行係分別針對不同被
    害人為之，亦難認有何侵害法益同一性。辯護意旨指應依集
    合犯論以一罪，不無誤會。綜上所述，本件事證明確，上訴
    人等之犯行，堪以認定。
五、核上訴人甲○○、丁○○二次所為，均係犯刑法第三百三十
    條第一項之攜帶兇器強盜罪。其等二次犯行，各互有犯意聯
    絡及行為分擔，皆為共同正犯。所犯上開二罪，犯意各別、
    時間有異、被害人不同，應予分論併罰。被告丁○○有如事
    實欄所載之前案執行情形，有本院被告全國前案紀錄表可佐
    ，其五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，各為累犯，
    均應依法加重其刑。原審據以論科，雖非無見。然查，原審
    就上訴人甲○○、丁○○本人之案件調查共同被告丁○○、
    甲○○時，並未使該共同被告立於證人之地位具結陳述，並
    接受其他共同被告之詰問，致原本應於第一審踐行之訴訟程
    序，不得不延遲至第二審補正行使，此與刑事訴訟所欲建構
    堅實之第一審似有違背，並當然影響及原判決之認事與採證
    ，不無違誤之處。又被害人於偵審中就被害經過，固應以證
    人身分立證具結陳述，然此之具結，僅賦予其陳述證據適格
    之要件，其證詞憑信性之如何，自仍應有補強證據資為擔保
    ，方得採為不利被告之依據，此屬證據證明力之範疇。原判
    決徒以被害人等已具結陳述，無甘冒刑事偽證罪之處罰等詞
    ，盡信其證詞為可採取，不無混淆證據能力與證據證明力之
    分野。上訴人等持以作案之水果刀二枝雖未扣案，但既無明
    確證據足以證明業已滅失，自仍應宣告沒收，方為適法。至
    於將來如何之執行，與裁判時應否諭知沒收，係屬異事，兩
    不相干。原判決徒以「水果刀未扣案，為免執行之困難」等
    由，資為其不宣告沒收之論據，及併就甲○○所穿著之衣物
    及代步之機車諭知沒收，均難謂適法。上訴意旨，仍執其等
    所為僅該當於恐嚇取財罪名之前詞為辯，雖無可取。惟原判
    決既有上開可議之處，自屬無可維持，應就甲○○所犯加重
    強盜二罪與定執行刑，及丁○○部分予以撤銷改判。爰審酌
    甲○○係國中畢業，原以從事金飾加工為業，因積欠賭債，
    經濟狀況不佳，丁○○則為高中肄業，因無業，經濟困頓等
    二人犯案之動機；上訴人等係先以電話向具外國人身分之各
    被害人佯稱欲購買鑽石，再予以誘拐至公寓巷子或樓梯間，
    持事先備置之水果刀、或持玩具手槍行強而取得財物之犯罪
    手段；本件持兇器所為財產性犯罪二案，均係在甲○○主導
    下，由丁○○協助而取得財物之各自參與程度；上訴人等所
    為二次加重強盜犯行，雖第一次僅取得無法使用之支票，第
    二次所取得者除少部分財物業已典當外，其餘均已發還被害
    人，尚不致對被害人造成重大之財物損失，惟持兇器強盜，
    仍造成被害人身心之重大傷害；暨上訴人等之犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文第二項、第三項所示之主刑，並定
    其應執行之刑。未扣案之水果刀二枝並無證據證明業已滅失
    ，且與扣案之玩具手槍一枝，俱屬上訴人等購買所有，且水
    果刀二枝，及其中之一枝水果刀與玩具手槍一枝，分別係上
    訴人等第一次、第二次犯行所用之物，均據渠等供明，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，分別於各該罪之宣告刑
    及定執行刑項下諭知沒收如主文第二、三項所示。至扣案之
    外套、褲子、運動鞋及JJ6-483號重機車等物，或僅止於甲
    ○○穿著之衣物，或為代步之交通工具，與本件上訴人等所
    犯加重強盜二罪並無必然之因果關聯，即與沒收要件不侔，
    自不得併予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九第一項前段，刑法第二十八條、第三百
三十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第330條（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第 321 條第 1 項各款情形之一者，處 7 年以上有
期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
