【裁判字號】    98,上訴,2043
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第648號，中華民國98年4月15日第一審判決（起訴
案號：98年度毒偵字第1355號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○曾因(一)違反肅清煙毒條例，經臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）78年訴字第1037號判決有期徒刑4年6月確定，
    於民國（下同）80年12月23日假釋出監，所餘刑期並付保護
    管束（殘餘刑期有期徒刑1年11月又28日）；(二)違反肅清煙
    毒條例，經本院82年上訴字第199號判決有期徒刑5年確定，
    並接續執行上開(一)案經撤銷假釋之殘餘刑期，並於84年10月
    14日假釋出監，所餘刑期並付保護管束（殘餘刑期有期徒刑
    4年4月又19日）；(三)違反肅清煙毒條例，經板橋地院85年訴
    字第687號判決有期徒刑4年6月，上訴後經本院85年上訴字
    第2991號駁回上訴確定，並與上開(一)(二)案經撤銷假釋之殘餘
    刑期接續執行，嗣於89年7月7日假釋出監，所餘刑期並付保
    護管束（殘餘刑期有期徒刑4年10月又1日）；(四)違反毒品危
    害防制條例案件，經板橋地院91年毒聲字第3824號裁定送觀
    察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復由板橋地院91年
    毒聲字第4086號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經板橋
    地院92年毒聲字第1752號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於92年12月16日保護管束期滿，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以93年戒毒偵字第384號為不起訴處分確定
    。甲○○於上開裁定停止戒治後於92年6月20日出所後，復
    入監接續執行上開(一)(二)(三)(四)案經撤銷假釋之殘餘刑期，嗣經
    本院96年聲減字第887號裁定上開4案各減其刑期2分之1確定
    ，於96年7月16日因減刑及縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年12月27日14時許，在臺北縣中和市○○街192巷13之3
    號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣因甲○○為毒品驗尿列管人口，於97年12月29日12時許
    ，經警通知到場並採集其尿液送鑑驗後，查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局大安分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上訴人即被告甲○○對於上揭犯行於原審審理時坦承不諱，
    惟其上訴後則辯稱：伊非通緝犯亦非現行犯，警察前往伊家
    中騙伊隨同警方回警局採尿檢驗，於法不合云云。經查：
  (一)被告於警詢時自陳：「（警方所提供之乾淨尿液封瓶是否由
    你本人自願洗滌排放、封緘捺印？）是的。（該筆錄是否在
    你自由意識下所為之陳述？）是的。」（見偵卷第3頁背面
    ）。而被告曾因施用毒品海洛因，違反肅清煙毒條例及犯毒
    品危害防制條例罪多件，警方以甲○○前送驗之尿液未過（
    即仍有毒品反應），要被告再至警局採尿檢驗，不能認為對
    被告施詐，且被告於警詢時對此亦未有所爭執，被告亦於尿
    液採驗同意書上簽名捺印，此有臺北市政府警察局偵辦毒品
    案件尿液檢體委驗單在卷可稽（見偵卷第7 頁），堪認本件
    警方帶被告前往分局至進行採集尿液之過程，未以具有強制
    力之手段施加於被告，被告亦未有任何抗拒之表示，此外亦
    查無上揭過程有違法之情形，難認警方採尿過程有何違法之
    處，合先說明。
  (二)而被告尿液檢體編號為018187亦與臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司98年1月7日出具之濫用藥物檢驗報告（報告序號
    ：大安-7）上載明之檢體編號相符，此亦有上揭尿液檢體委
    驗單各1紙在卷可稽（見偵卷第6-7頁），亦無其他證據足資
    證明採樣或鑑定過程有誤。
  (三)就接受美沙冬替代療法戒除毒癮者之尿液是否可能檢測出嗎
    啡陽性反應乙節，經查行政院衛生署管制藥品管理局曾以96
    年10月22日管檢字第0960010729號函說明：「海洛因屬鴉片
    類毒品，目前衛生署『鴉片類物質成癮替代療法作業基準』
    核准之替代療法藥物以『美沙冬鹽酸鹽（Meth adone HCL）
    』及『丁基原咖因鹽酸鹽（Buprenorphine HCL）』為主，
    該二製劑未含嗎啡或可代謝成嗎啡之海洛因、可待因成分，
    服用後於尿液中不致於檢出嗎啡、可待因成分」，有本院97
    年毒抗字第88號裁定附卷可憑。且「尿液毒品檢驗…若能使
    用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性
    之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法」此為法務部調查局
    第六處87年9月29日發技 (一)字第87074574號函所揭示，
    足見前揭濫用藥物檢驗報告所使用之檢驗方法已可完全排除
    毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪予採信。故縱被告有於97
    年12月29日查獲前曾服用美沙冬，惟依上開說明，亦無造成
    被告之尿液呈現與施用第一級毒品海洛因者相同之鴉片類（
    嗎啡）陽性反應之可能。
  (四)再被告於原審準備程序、審理時均稱：「承認檢察官所起訴
    之犯罪事實。我認罪。.... 我確實是用針筒注射方式施用
    海洛因，針筒已經丟掉不見了。」（見原審卷第頁27頁背面
    、第31頁背面至32頁）。其於本院審理時亦稱：「我於原審
    所言都實在」（見本院審判筆錄）。此外被告為警查獲時採
    其尿液送驗，結果呈鴉片類陽性反應，有上揭濫用藥物檢驗
    報告、上揭尿液委驗檢驗單各1紙在卷可憑。被告自白與事
    實相符，被告上開所辯，係尚無足採。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
三、原審審酌被告刑案前科之素行狀況，暨其不思尋求正當之身
    心發展，再次施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成
    生命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，惟被告犯後尚知
    坦認犯行等一切情狀，適用毒品危害防制條例第10條第1項
    ，刑法第11條前段、第47條第1項，判決被告有期徒刑10月
    ，經核並無不合。
四、被告提起上訴，質疑警方偵查之過程違法。惟本件偵查之過
    程應無違法，且被告犯行堪以認定，已詳如上述。被告之上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
