【裁判字號】    98,聲,1748
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1748號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具有同一效力，又對
    於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重複裁
    定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。
二、經查：本件受刑人即被告甲○○先後犯如附表所示編號一至
    編號四等案件（贓物罪、施用第二級毒品罪、施用第二級毒
    品罪、竊盜罪），經本院及臺灣宜蘭地方法院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定，嗣經檢察官以被告所犯上開四
    罪，符合刑法第53條、第51條第5 款之規定，向本院聲請定
    其應執行刑，經本院於98年5 月27日以98年度聲字第1523號
    裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定在案，有本院被告前案
    紀錄表及上開裁定各1 紙附卷可稽。本件檢察官再依刑法第
    53條、第51條第5 款聲請就上開四罪定應執行之刑，顯有違
    一事不再理之原則，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
