【裁判字號】    98,聲,1831
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1831號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        4樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之標準。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。本件受刑人所犯如附表編號二所載之案
    件，係因犯刑法第三百三十條第一項之加重竊盜罪及刑法第
    三百零五條之恐嚇危安罪，本院九十七年度上訴字第一四七
    六號判決就前開二罪，以二罪併罰之其中一罪，其最重本刑
    已超過五年，因併合處罰結果，不得易科罰金而未予諭知易
    科罰金折算標準，惟本件另就受刑人上開九十四年十月八日
    所犯之恐嚇危安罪與九十四年七月十九日所犯之附表編號一
    所列之罪聲請定其應執行刑，因所犯數罪均係九十五年七月
    一日之前犯之，而刑法第四十一條第一項前段業於民國九十
    四年二月二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日施行
    ，是本件受刑人行為後法律有所變更，應為新舊法比較。查
    修正前刑法第四十一條第一項前段關於得易科罰金之折算標
    準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一日」，並依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除），就其原定
    數額提高為一百倍折算一日，亦即最高以銀元三百元即新臺
    幣九百元折算一日；修正後刑法第四十一條第一項前段之折
    算標準，則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」，顯然修正前刑法所定折算標準之金額較低，對受刑人較
    為有利，是本件即應依刑法第二條第一項前段、修正前刑法
    第四十一條第一項前段定其易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    六    月   廿三   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
