【裁判字號】    98,抗,584
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第584號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣士林地方法院中華民國
98年5月8日裁定（98年度聲字第800號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於保釋期間未收到任何執行書，且於
    民國98年4月21日且至台灣高雄地方法院當證人，並無逃匿
    情事云云。
二、經查：
(一)抗告人即受刑人甲○○因詐欺案件，經依台灣士林地方法院
    指定保證金額新台幣5萬元，由其自行繳納現金保證後，已
    獲釋放。嗣因受刑人已經逃匿，並經通緝在案，經檢察官聲
    請，將具保人繳納之上開保證金沒入，業據提出通緝書、通
    知執行送達證書回證及本院刑事保證金收據影本各1紙為證
    。
(二)抗告人雖辯稱：於保釋期間未收到任何執行書云云，然依卷
    附通知執行送達證書 (原審卷第5頁)所載，本件對抗告人之
    執行傳票，係於97年2月27日寄存送達於被告戶籍地即台中
    縣烏日鄉○○路162巷77號，已生合法送達之效力。嗣台灣
    台中地方法院檢察署檢察官於97年3月24日核發拘票，經警
    前往上址拘提多次，均無法拘提到案，亦有報告書乙紙可佐
    ，足認抗告人當時確有逃匿情事。至抗告人是否有於98年4
    月21日且至台灣高雄地方法院當證人，未據提出相關證據佐
    證，且時間已在檢察官傳拘無著之後，與當時是否逃亡無涉
    ，附此敘明。
三、從而，原審核閱卷證後，認檢察官之聲請於法相符，裁定准
    許，與法並無不合。本件抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
