【裁判字號】    98,抗,902
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第902號
抗  告  人  甲○○
                      26號6.
抗告人與相對人新加坡商星展銀行股份有限公司間清償借款事件
，抗告人對於中華民國98年1月12日台灣台北地方法院95年度訴
字第12702號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按聲請補充判決以訴訟標的之一部、或訴訟費用之裁判有脫
    漏者為限，不包括為裁判所持之理由在內，觀民事訴訟法第
    233條第1項規定自明(最高法院64年台聲字第65號判例意旨
    參照)。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：原法院95年度訴字第12
    702號判決 (以下簡稱原判決)就抗告人關於爭點所聲明之證
    據完全不予調查，而對抗告人為不利之認定，違反程序公平
    ，且原判決有消極不適用民法第799條等之錯誤、判決理由
    又與主文矛盾、參與裁判之法官違背職務、相對人有刑事上
    應罰之行為、抗告人發現未經斟酌之證物等，爰聲請補充判
    決云云。查，寶華商業銀行股份有限公司依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求主債務人飛霖公通運倉儲股份有限公
    司及連帶保證人即抗告人連帶給付新台幣218萬9,788元本息
    及違約金，原法院判決相對人勝訴，就訴訟標的或訴訟費用
    並無脫漏之情事。抗告人指陳事項，僅是判決理由不當或漏
    未記載理由等，揆諸首揭說明，不符聲請補充判決之要件。
    原裁定據以駁回抗告人補充判決之聲請，要無不合，抗告人
    仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民   國    98    年    6     月    23    日
                   民事第11庭
                       審判長法  官 鄭雅萍
                             法  官 詹文馨
                             法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官 林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
