【裁判字號】    97,上訴,1970
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1970號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  庚○○
選任辯護人  涂惠民律師
被      告  甲○○
            壬○○
上 列一 人
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列上訴人等因被告等詐欺案件，不服台灣桃園地方法院九十五
年度訴字第四七五號，中華民國九十六年十二月二十一日第一審
判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第一
八三四一、二００一七、二一０二九、二一０三０號，九十四年
度偵緝字第一０七０、一一０五、一一０六、一一０七、一一０
八、一一０九、一一一０、一一一一、一一一二、一一一三號；
移送併辦案號：九十五年度偵字第六０七二號，台灣台南地方法
院檢察署九十五年度偵字第四七三三、四七三四、四七三五、四
七三六、四七四九、四七五０、四七五一、四七五二、四七五三
、四七五四、四七五五、六八二０號，台灣台中地方法院檢察署
九十五年度偵字第五九九三號，台灣高雄地方法院檢察署九十五
年度偵字第八二八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於庚○○部分撤銷。
庚○○共同犯常業詐欺罪，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑
玖月。
其他上訴駁回。
    事  實
一、庚○○、乙○○（化名「許哲文」，已據原審判處有期徒刑
    三年十月，經本院上訴駁回）與未據起訴之鍾坤亮（化名「
    陳在福」、「陳有福」）」、柯淨棠（化名「郭志雄」）、
    楊家銘（化名「楊仕銘」、「楊士名」）等成年人，共同意
    圖為自己不法之所有，並基於常業之犯意聯絡，先推由庚○
    ○於民國九十三年三月一日出面向附表一編號1之子○○佯
    稱欲承租台南縣永康市○○路二二九號房屋設立公司，使子
    ○○陷於錯誤而允諾出租，並由庚○○擔任設於上址之台陽
    企業有限公司（起訴書載為台陽實業有限公司，下稱台陽公
    司）登記負責人，迄於九十三年九月六日止，乙○○、庚○
    ○、鍾坤亮、柯淨棠、楊家銘等人因而獲得使用該屋之不法
    利益；再由其等或指示不知情之成年員工辰○○或寅○○於
    附表一編號2至編號54所示時間，向附表一編號2至編號54
    所示商家詐購如附表一編號2至編號54所示貨物，佯稱屆期
    付款或佯以支票付款，以詐購貨物，使各該商家陷於錯誤，
    於送貨時不疑有他，而詐得由各該商家交付如附表一編號2
    至編號54所示之物。乙○○、庚○○、鍾坤亮、巳○○、楊
    家銘等人，均以之為業，恃以為生。迨各該貨款、支票到期
    前，乙○○、庚○○、鍾坤亮、柯淨棠、楊家銘等人即將所
    詐購之貨物搬遷後，並逃匿無蹤。嗣因如附表一所示商家屆
    期發現業已搬遷一空，或用以支付貨款之支票，到期亦陸續
    退票，始發覺受騙。
二、庚○○（化名「郭銘駿」）復承前之犯意，與乙○○（化名
    「楊政雄」、「李春雄」）、戊○○（已據原審判處有期徒
    刑一年六月，減為有期徒刑九月，業經本院上訴駁回）共同
    意圖為自己不法之所有，並基於常業之犯意聯絡，先推由乙
    ○○自稱為「楊政雄」於九十三年十一月十日出面向附表二
    編號1之丁○○，佯稱欲承租桃園縣蘆竹鄉海湖村一六一之
    五號房屋，使丁○○陷於錯誤而允諾出租，再由戊○○為擔
    任設於上址之至寶食品有限公司（下稱至寶公司）之登記負
    責人，迄至九十四年五月二十日日止，乙○○、庚○○、戊
    ○○等人因而獲得使用該屋之不法利益；再由其等於附表二
    編號2至編號8所示時間，向附表二編號2至編號8所示商家詐
    購如附表二編號2至編號8所示貨物，佯稱屆期付款或佯以支
    票付款，以詐購貨物，使各該商家陷於錯誤，於送貨時不疑
    有他，而詐得由各該商家交付如附表二編號2至編號8所示之
    物。乙○○、庚○○、戊○○等人，均以之為業，恃以為生
    。迨各該貨款、支票到期前，乙○○、庚○○等人即將所詐
    購之貨物搬遷後，並逃匿無蹤。嗣因如附表二所示商家屆期
    發現業已搬遷一空，或用以支付貨款之支票，到期亦陸續退
    票，始發覺受騙。
三、案經內政部警政署刑事警察局移送及台北市政府警察局信義
    分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併
    辦，暨台灣台南地方法院檢察署檢察官、台灣台中地方法院
    檢察署檢察官、台灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
壹、被告庚○○（即撤銷改判）部分：
一、上揭犯罪事實，業據上訴人即被告（下稱被告）庚○○自白
    不諱，並有如附表一、二證據欄所載之證據可稽（上開證據
    雖屬被告以外之人於審判外所為之言詞或書面陳述，然悉經
    當事人、辯護人於本院準備程序期日明白表示同意作為證據
    ，復據陳明該等證據之取得並無違法情形，且與本件待證事
    實，具有關連性，核無證據力明顯過低之事由，本院審酌上
    開證據作成時之情況，認為適當，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項所定傳聞例外之同意法則，自得作為證據使
    用）。又被告與事實欄一、二所載之共犯，虛設公司向附表
    一、二所示之被害人詐騙財物，數量甚鉅，且胥賴該詐騙所
    得以營生，自有賴以營生之主觀犯意，並有反覆實施之客觀
    事實，應屬常業犯無訛。事證明確，被告犯行，堪予認定。
二、被告行為後，刑法部分條文業已修正，並於九十五年七月一
    日施行。其中(一)第三百四十條之常業詐欺罪，其法定本刑為
    一年以上七年以下有期徒刑，得併科五萬元以下罰金。修正
    刑法已刪除該項條文，所犯多次詐欺犯行如分論併罰，合併
    計算其法定最高本刑必較原常業犯之法定刑為重；(二)罰金刑
    之最低額部分，刑法第三十三條第五款業經修正，修正前依
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高十倍，則罰金最
    低額由銀元十元即為新台幣三十元以上，現行規定提高為新
    台幣一千元以上，並以百元為單位；(三)刑法第二十八條原規
    定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
    後改為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其
    共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立
    共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯；(四)茲綜合與罪刑
    有關之上述規定為新舊法適用之較結果，修正規定並非有利
    於被告，依刑法第二條第一項前段，應整體適用行為時即修
    正前之規定。核被告庚○○所為，係犯修正前刑法第三百四
    十條之常業詐欺罪。其就事實欄一之犯行，與乙○○、鍾坤
    亮、柯淨棠、楊家銘；就事實欄二之犯行與乙○○、戊○○
    等人各有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。利用不
    知情之辰○○、寅○○遂行附表一之犯行，為間接正犯。起
    訴書就附表一編號4、16、20、22、24、38、54，附表二編
    號1、7等犯行雖未敘及，惟此部分與已起訴判罪部分有實質
    上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審理。原審據以論科
    ，雖非無見。然查，刑法第五十七條第十款所稱犯罪後之態
    度，即包括犯人犯罪後，因悔悟而力謀恢復原狀，或賠償損
    害等情形。被告於本院已就民事損害賠償事件與告訴人裕國
    冷凍冷藏股份有限公司（下稱裕國公司）達成和解，有和解
    筆錄可稽，足徵其犯罪後之態度與原審比較，已然不同。原
    判決未及審酌及此，尚有未洽。檢察官一併依循裕國公司之
    請求，以原判決量刑過輕為由提起上訴，雖無可取，被告上
    訴執為指摘，則為有理由，此部分自應予撤銷改判。爰審酌
    本案詐欺集團係由乙○○所主導，被告年富力壯，不思以己
    力，正當營生，貪圖不法利益，擔任台陽公司登記負責人為
    之配合，受害之人數眾多，金額甚鉅，並參酌其加入該詐欺
    集團之時間長短、參與情節之輕重，以及被告坦承全部犯行
    ，事後與告訴人裕國公司達成和解，態度尚佳而有悔意等犯
    後態度，量處如主文第二項所示之刑。被告犯罪在九十六年
    四月二十四日前，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款規定，減其刑期二分之一。
三、公訴意旨另以：被告庚○○除經本院論罪科刑犯行外，尚與
    乙○○、曾石川、甲○○及鍾坤亮、柯淨棠、楊家銘、李清
    波等人，於附表五所示時間，詐取詳如附表五所示之人或公
    司、行號之財物。因認被告此部分亦涉犯常業詐欺罪嫌。訊
    據被告庚○○堅決否認有此部分犯行，辯稱：伊沒有參與附
    表五「玖陸商行」部分之犯行等語。經查：公訴人認玖陸商
    行之成員為乙○○、丙○○、甲○○、曾石川、吳有庫、吳
    美麗（見起訴書附表二所載），並未認定被告庚○○為玖陸
    商行之成員，亦未舉證證明被告庚○○就附表五所示犯行與
    其他共犯間有何之犯意聯絡，自均難逕認被告有上開犯行。
    又起訴書證據清單以「被告庚○○之供述」為證據方法，並
    載明「坦承所有犯罪事實」，惟查被告庚○○始終堅決否認
    有此部分犯行，是公訴人上開所述，顯有誤會。綜據上述，
    公訴人所提上開證據並不足以證明被告庚○○涉犯有上開犯
    行，此外，復查無其他證據證明被告庚○○確有此部分共同
    常業詐欺之犯行，本應為無罪之諭知，惟公訴人認此與前揭
    論罪科刑部分有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
貳、被告壬○○（即上訴駁回）部分：
一、公訴意旨略以：被告壬○○係桃園縣蘆竹鄉農會海湖辦事處
    職員，因乙○○於九十三年九月間向蘆竹鄉農會承租位於桃
    園縣蘆竹鄉○○村○○○路七七號之倉庫作為至寶公司置放
    詐得財物而與其熟職後，明知至寶公司於設立之初以楊政雄
    等人於蘆竹鄉農會開立帳戶所填之資料多屬偽造，而於嗣後
    為警方發覺後，並向蘆竹鄉農會海湖辦事處調取相關文書時
    ，竟基於幫助常業詐欺之犯意，於九十四年九月間，以電話
    通知乙○○，告訴警方正在調查其等之犯罪集團，並請其速
    至農會更正楊政雄等人所填之資料，以掩護乙○○等人所從
    事之詐欺犯行。因認被告壬○○係涉犯修正前刑法第三百四
    十條、第三十條第一項之幫助常業詐欺罪嫌。
二、公訴人認被告壬○○涉犯上揭犯行，係以壬○○與乙○○間
    之監聽譯文為主要論據。訊據被告壬○○固坦承與乙○○間
    有通話，要求乙○○更正至寶公司於蘆竹鄉農會海湖辦事處
    開戶資料，惟堅決否認有何幫助常業詐欺犯行，辯稱：因為
    當時至寶公司開設甲存帳戶時，印鑑卡上之主管核章係由伊
    代理用印，後來警方向農會調取資料時，農會承辦人員發現
    資料有誤，伊怕有業務疏失，才通知乙○○來更正等語。
三、經查：
（一）被告壬○○所使用0000000000號行動電話與乙○○所使用
      0000000000號行動電話，固於九十四年九月三十日下午五
      時二十分二十八秒間有通話：「壬○○：人家警察發公文
      來調查楊政雄，可能會害死人。」、「乙○○：不會啦，
      我有在處理，自己的外甥。」、「壬○○：可能有人去告
      ，現在來調資料了。」、「乙○○：你說你不知道就好了
      。」、「壬○○：這事我都當作不知道啊。」、「乙○○
      ：楊政雄又沒有在你那邊搞到票啊，也沒有向別人買到貨
      ，什麼都沒有啊。」、「壬○○：人家今天不知道從那邊
      調下來，你聽懂嗎？」、「乙○○：那沒關係，我知道。
      」等語。惟參諸蘆竹鄉農會海湖辦事處00-0000000號電話
      與乙○○0000000000號行動電話再於九十四年十月三日上
      午九時二十三分十六秒間之通話內容：「壬○○：你之前
      楊政雄的原本圓的印鑑來上來借我用一下。」、「乙○○
      ：借你做什麼，領錢嗎？」、「壬○○：領你的大頭，之
      前印鑑卡做錯了，住址亂寫，會害死我啊你。」、「乙○
      ○：住址怎麼會寫錯？」、「壬○○：住址寫桃園要寫戶
      籍才對。」等語。顯見被告壬○○確因印鑑卡上地址資料
      有誤，方與乙○○聯絡。
（二）按刑法上之幫助犯無獨立性，係從屬於正犯而成立，乃於
      他人實施犯罪之前或犯罪之際，予以助力，使之易於實施
      或完成犯罪行為之謂，故以「事前幫助」及「事中幫助」
      為限；若於他人犯罪行為完成後，予以助力，即學說上所
      謂「事後幫助」，除法律別有處罰規定外，不成立幫助犯
      。查乙○○等人以至寶公司名義向被害人等詐取財物犯行
      係於九十四年五月二十日止，微論被告壬○○通知乙○○
      更正資料之目的為何，縱如公訴人所認係告知乙○○警方
      正在調查其等之犯罪集團，然乙○○等人以至寶公司名義
      詐欺被害人等之犯罪行為已完成，則被告壬○○於警方調
      查該詐欺犯行時通知乙○○，亦無從再幫助乙○○實行其
      詐欺犯行。
四、綜上所述，本件公訴人所提上開證據尚不足以證明被告壬○
    ○涉犯本件幫助常業詐欺犯行，且查無其他積極事證足資證
    明被告確有公訴人所指上開犯行，自屬不能證明被告壬○○
    犯罪。原審審酌卷存證據資料，基於上述理由，而為被告壬
    ○○無罪之判決。經核並無違誤。檢察官上訴意旨略稱：依
    上開通聯譯文，可知被告壬○○對於乙○○之從事不法勾當
    ，知之甚稔，否則通話語氣何用如此緊張等語。固非無見。
    然查，被告壬○○與乙○○間之通話，既係在乙○○已完成
    詐欺行為遭受警方調查之際，殊難據以推認被告壬○○在事
    前已知乙○○之詐欺犯行，而有幫助之犯意及行為。檢察官
    此部分之上訴為無理由，應予駁回。
參、被告甲○○（即上訴駁回）部分：
一、公訴意旨又以：被告甲○○與乙○○、曾石川、丙○○、庚
    ○○及鍾坤亮、柯淨棠、楊家銘、李清波等人共同基於意圖
    為自己不法所有之常業詐欺犯意聯絡，於九十三年三月九日
    至九十三年九月間虛設台陽公司、於九十三年九月至九十四
    年五月間虛設至寶公司、於九十四年六月至九十四年九月間
    虛設玖陸商行、於九十四年九月虛設南仁興實業有限公司（
    下稱南仁興公司）；上開人等便於附表三至五所示時間，詐
    取詳如附表三至五所示之人或公司、行號之財物。又被告甲
    ○○明知乙○○等人所出售物品之價格，均係向被害人所詐
    得之物，而屬贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，於九十三年
    三月間至九十四年九月間，在乙○○等人之虛設公司內，以
    遠低於市價之5至6折，向乙○○販入上開物品。因認被告甲
    ○○涉犯修正前刑法第三百四十條之常業詐欺、第三百四十
    九條第二項之故買贓物罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉犯上開犯行，係以被告甲○○與乙○
    ○間之監聽譯文及被害人之指證為主要論據。訊據被告甲○
    ○堅決否認有何公訴人所指犯行，辯稱：伊並沒有參與詐欺
    集團，也沒有向乙○○購買任何物品等語。
三、就被告甲○○被訴共同常業詐欺部分：
（一）依卷附被告甲○○所使用0000000000號行動電話與乙○○
      所使用0000000000號行動電話之監聽譯文內容（見偵查卷
      A4，第一八八至一九三頁），甲○○與乙○○雖於九十四
      年九月一日至九十四年十月十七日間有多次通話情形，惟
      上開通話時間均係於乙○○為如附表一、二犯行之後，自
      不得以該監聽通話內容為甲○○與乙○○間有共犯附表一
      、二犯行之憑據。
（二）被告甲○○所使用0000000000號行動電話與乙○○所使用
      0000000000號行動電話，固於九十四年九月五日上午十時
      四十九分三十九秒間有通話如下：「乙○○：那個雅芳的
      羊肉爐有沒有銷路？」、「甲○○：怎會沒銷路。」、「
      乙○○：有喔！幾折要收購？」、「甲○○：要看樣品，
      寄給你雞脖子的那人他有收這種貨啊。」、「乙○○：價
      格？」、「甲○○：那我怎麼講？」、「乙○○：依你看
      會幾折收購？」、「甲○○：你要先和他談談看啊。」、
      「乙○○：對啊，一開始就要我賠很多的話，我才不會理
      他呢？」、「甲○○：你自己和他談啊。」、「乙○○：
      你帶他來我們當面談。」、「甲○○：對啦，你和他談啦
      。」等語；復於九十四年九月十三日上午九時二十分二十
      三秒間之通話：「甲○○：我告訴你現在雞精及雞粉拼的
      很激烈，進十箱送一箱，再拼經銷權啦，一箱又附五十元
      的油票。」、「乙○○：要向誰買啊？」、「甲○○：現
      在有三間在拼，台中、高雄嘛！」、「乙○○：現在怎樣
      ？」、「甲○○：之前那個瓶子上有電話啊。」、「乙○
      ○：這個是嗎？二段這個是嗎？」、「甲○○：你叫的進
      來，管他在哪裡。」、「乙○○：在土城還是哪裡。」、
      「甲○○：瓶子上有電話啊。」、「乙○○：瓶子上的電
      話啊，板橋新竹嘛。」、「甲○○：能進來就好，管他是
      哪邊的。」、「乙○○：一瓶多少元？」、「甲○○：二
      一○元，正常小賣是二二五元啦。」、「乙○○：喔，我
      現在要買那一間的。」、「甲○○：直接多拿一點，一箱
      二一○元，又附五○元油票，他們在拼經銷權。」、「乙
      ○○：叫出來，你要幾折向我買？」等語。雖依上開監聽
      通話內容，固可認甲○○與乙○○間係洽談交易，惟依該
      對話內容，或乙○○向甲○○詢問「雅芳羊肉爐」之收購
      價格，或乙○○向甲○○詢問要以多少價格向其購買雞精
      、雞粉，依該通話內容，本即尚難認係洽談共同詐騙事宜
      ，況甲○○與乙○○上開通話時間以後，並無任何被害人
      遭詐騙上開財物之事證，自難僅憑上開通話內容逕認甲○
      ○與乙○○間為常業詐欺之共同正犯。
（三）證人即共同被告乙○○證稱：甲○○並沒有參與台陽公司
      、至寶公司及玖陸商行等語（見原審卷(一)第二三○、二三
      一、二三三頁）；證人即共同被告丙○○證陳：玖陸商行
      之成員有伊、乙○○及會計卯○○等詞（見原審卷(二)第五
      一頁）；證人即共同被告庚○○證述：台陽公司之成員有
      鍾坤亮、柯淨棠、乙○○、楊家銘，至寶公司之成員有伊
      及乙○○等情（見原審卷(二)第五五、五七頁）。是依上開
      證人之證詞，均無法證明甲○○確有公訴人所指共同常業
      詐欺犯行。
（四）證人楊家銘於警詢中固證稱：曾見過甲○○至台陽公司找
      乙○○、柯淨棠談事情；惟亦證稱：不知道其等談話內容
      等語（見偵查卷A8第一二頁）。自難僅憑甲○○曾至台陽
      公司找乙○○，逕為不利甲○○之認定。
（五）證人癸○○固於警詢中證稱：伊與台陽公司接洽時，甲○
      ○有坐在辦公室（見偵查卷A9第二八頁）；於原審證述：
      伊與台陽公司接洽時，有見過甲○○等語（見原審卷(二)第
      四三頁）；證人己○○於警詢中證稱：甲○○係伊與台陽
      公司接洽時，坐在辦公室之男子等詞（見偵查卷A9第五○
      頁）。惟證人癸○○於原審復證稱：伊並沒有與甲○○接
      洽，也沒有人介紹甲○○給伊認識等語（見原審卷(二)第四
      三、四四頁）。若甲○○亦係台陽公司之成員，則甲○○
      既係在場，與癸○○接洽者（本件係柯淨棠）衡情亦當一
      併加以介紹，以便爾後行詐，惟本件並未如此。而己○○
      亦僅證稱曾在台陽公司辦公室見過甲○○，自難僅以甲○
      ○曾出現在台陽公司，即逕認甲○○亦係共犯。又證人郭
      勇全於警詢中固曾證稱：甲○○係向強匠公司詐騙之人等
      語（見偵查卷A9第一一五頁），然於原審則證稱：當時是
      請未○○於公司內依警局以電子郵件寄送之照片指認後，
      伊到警局時時再依未○○之指認陳述等語（見原審卷(四)第
      一六六頁）。是證人辛○○上開警詢中指認甲○○，顯係
      經由他人轉述，即不得逕採為不利甲○○之證據。惟證人
      未○○證稱：伊對台陽公司有哪些人已沒有記憶了等語（
      見原審卷(四)第二二○頁）；證人午○○亦證稱：伊對甲○
      ○沒有印象等語（見原審卷(四)第二二三頁）。是自不得以
      證人郭勇全於警詢中之證述，逕為不利甲○○之認定。
（六）證人丑○○於警詢中證稱：甲○○是至寶公司之協力廠商
      等語（見偵查卷A9第五五頁）；於原審證述：伊認為甲○
      ○係至寶公司之協力廠商是因乙○○告訴伊的，因為乙○
      ○打電話給伊時說客戶在他那裡，叫伊過去處理一下等詞
      （見原審(二)第四八頁）。惟姑不論甲○○已否認丑○○所
      述情節，縱依丑○○之證述內容，亦無從認甲○○為公訴
      人所指共同常業詐欺犯行。
四、就被告甲○○被訴故買贓物部分：
（一）依前述被告甲○○所使用0000000000號行動電話與乙○○
      所使用0000000000號行動電話通話內容，縱乙○○向甲○
      ○詢問「雅芳羊肉爐」之收購價格，或乙○○向甲○○詢
      問要以多少價格向其購買雞精、雞粉等情，惟並無證據證
      明甲○○確有向乙○○買受上開物品，且無任何被害人遭
      詐騙上開財物之事證，自難逕認甲○○有公訴人所指故買
      贓物犯行。
（二）證人即共同被告庚○○雖證稱：伊有看過甲○○來過，但
      沒有看甲○○拿貨走，有時候是甲○○載東西給乙○○等
      語（見原審卷(二)第六一頁）。是依證人庚○○所證情形，
      亦難認甲○○有向乙○○故買贓物之情。公訴人認「被告
      甲○○於九十三年三月間至九十四年九月間，在乙○○等
      人之虛設公司內，以遠低於市價之5至6折，向乙○○販入
      向被害人詐得之財物」云云，惟綜觀全卷，並無任何公訴
      人所指上開時間甲○○有向乙○○購買贓物之證據。公訴
      人此部分所指，顯乏其據。
（三）按贓物罪之成立，以關於他人犯罪所得之物為限，若係自
      己犯罪所得之物，即不另成贓物罪。本件公訴人既認甲○
      ○係與乙○○等均屬常業詐欺之共同正犯，竟復認甲○○
      有向乙○○買受向被害人詐得之財物之行為而涉犯故買贓
      物罪，顯有未洽。
五、綜上各情，本件公訴人所提上開證據並不足以證明被告甲○
    ○涉犯本件常業詐欺、故買贓物等犯行，且查無其他積極事
    證足資證明被告確有公訴人所指之上開犯行。自屬不能證明
    被告甲○○犯罪。原審審酌卷存證據資料，基於上述理由，
    而為被告甲○○無罪之諭知。經核並無違誤。檢察官上訴意
    旨略稱：依甲○○與乙○○之上開通聯譯文，可見其二人確
    有交易，原判決不採信證人楊家銘等人之證詞，難令人信服
    等語。雖非無見。然查，原判決已詳敘其認定被告甲○○不
    成立犯罪之論據綦詳，上訴意旨徒憑己意為指摘，尚難認為
    有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條，第二百九十九條第一項前段，刑法
第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第三百四十條，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
故買贓物部分不得上訴。
其他如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    6    月     23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十條
以犯第三百三十九條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒
刑，得併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
