【裁判字號】    98,抗,582
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第582號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人 鄭世脩律師
上列抗告人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服台灣桃園地方法院中華民國九十八年五月五日所為駁回第二審
上訴之裁定（九十七年度審訴字第一六四二號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六款、第七款
    所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規定者，不得
    上訴。又原審法院認為上訴為法律上不應准許，應以裁定駁
    回之。刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項、第三百六
    十二條前段分別定有明文。
二、本件原裁定以：被告甲○○於原審審理中自白犯行，經檢察
    官與被告、選任辯護人就被告願受科刑之範圍於審判外進行
    協商，經當事人雙方合意且被告認罪後，由檢察官聲請原審
    改依協商程序而為判決，並陳明：願受科刑範圍為有期徒刑
    一年六月等語，而原審復就所協商合意向被告確定係出於自
    由意志之旨。據此，本件協商程序並無何違誤之處。茲查被
    告、檢察官並未撤銷協商合意或撤回協商之聲請，被告協商
    之意思亦係出於其自由意志，另被告亦無其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實、或法院認應諭知免刑或免訴、不受理之情
    ，被告所犯之罪亦為刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項
    所定得以聲請協商判決者，協商判決判處被告之刑度亦係於
    協商合意範圍內為之等情，均有原審協商程序筆錄可憑。被
    告上訴意旨，復未敘明何以符合同法第四百五十五條之十第
    一項但書所列得為上訴之法定要件，因認被告所提起之第二
    審上訴為違背法律上之程式，爰依上開規定裁定駁回等情。
    經核並無違誤。按原審協商判決係引據台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第七十九條第一項罪名（見原判決事實及理由
    欄七），抗告意旨略稱：原判決論以上開條例第七十九條之
    「何款」不明云云，執以指摘，尚難認為有理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
