【裁判字號】    98,上易,574
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第574號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年 3月31日
臺灣桃園地方法院97年度訴字第2127號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按：「上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情
    形，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行
    前項但書之程序。」、「向第二審或第三審法院上訴，依第
    77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費十分之五。」民事
    訴訟法第444條、第77條之16第1項前段分別定有明文。又：
    最高法院18年度上字第 182號亦著有：「當事人起訴或提起
    上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此程式經審判長
    限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即應認其起訴或
    上訴為不合法。」之判例意旨，可資參照。
二、本件上訴人對於民國(以下同)98年 3月31日臺灣桃園地方法
    院97年度訴字第2127號第一審判決，於98年 4月16日向原法
    院具狀聲明不服，提起上訴未據依民事訴訟法第17條之16第
    1項前段規定，預納第二審裁判費，原法院於98年5月19日裁
    定諭請上訴人於裁定送達 5日內補正繳納第二審裁判費新臺
    幣(以下同)16,350元(訴訟標的金額於第二審擴張為3,000,0
    00元，其上訴利益為2,995,000元，應徵第二審裁判費為46,
    050元)，該裁定已於98年 5月26日送達，未據上訴人依限補
    正繳納，有送達證書、原法院民事科查詢簡答表在卷足稽；
    依最高法院18年度上字第 182號判例意旨，上訴人之上訴為
    不合法；至於上訴人聲請訴訟救助，業經本院以其聲請無理
    由，裁定駁回在案，有本院98年度聲字第 247號訴訟救助卷
    足稽，併予敘明。
三、據上論結，本件上訴人之上訴不合法，爰依民事訴訟法第44
    4條第1項前段、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
