【裁判字號】    96,重附民,23
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    96年度重附民字第23號
原      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○○實業股份有限公司
代  表  人  庚○○
被      告  遠寶國際股份有限公司
代  表  人  己○○
被      告  丁○○
上列被告戊○○、乙○○等因違反著作權法案件（本院96年度重
上更（四）字第6號），原告對被告等提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    請求判命被告等應(一)連帶給付原告新臺幣（下同）20億元及
    法定遲延利息。(二)於中視等八大電視及各大報二分之一版頭
    版刊登判決主文及道歉啟事三日並於夜間19時至21時於上開
    電視臺以一分鐘50字朗讀判決主文三次，以恢復原告名譽。
    (三)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：援用刑事訴訟之陳述。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依被告戊○○、乙○○
    在原審或刑事訴訟之陳述，略稱：原告之圖形著作無原創性
    ，否認有侵害原告之著作財產權，且本件前已達成民事和解
    等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件刑事訴訟部分，業經本院將原判決撤銷，諭知被告戊○
    ○、乙○○等均無罪在案。依首開規定，應由本院將附帶民
    事訴訟判決駁回原告之訴及其假執行之聲請。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第369條第1項前
    段、第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
