【裁判字號】    98,交上易,116
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第116號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣桃園地方法院九十八年度
交易字第三三號，中華民國九十八年三月二十六日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一三九五
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十
    七年五月五日晚間九時十分許，在桃園縣桃園市○○○路○
    段與同安街口，駕駛車牌號碼為八Ｕ—九七一一號自用小客
    車，沿桃園縣桃園市○○○路欲左轉同安街方向行駛，本應
    注意汽車行經交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且依當時
    情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，此時適有騎乘車牌
    號碼為Ｆ七Ｊ—三七０號重型機車之告訴人甲○○行經該處
    ，二車遂因此發生碰撞，致告訴人受有右足挫傷及第四掌骨
    閉鎖性骨折、右膝蓋挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係
    指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自
    須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資料，無論其
    為直接或間接證據，均須達於通常一般人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於
    被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在
    ，致使無法形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，此分別有最高法
    院二十九年上字第三一０五號、四十年臺上字第八六號、七
    十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。又被害人所述被
    害情形如無瑕疵可指，而就其他方面調查又與事實相符，其
    供述始足據為判決之基礎；而告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認，有最高法院三十二年上字第六五七號、五十
    二年台上字第一三００號判例可資參照。
三、檢察官認被告涉有上開罪嫌，係以告訴人之證述、道路交通
    事故調查報告表、道路交通事故現場圖、現場照片、敏盛綜
    合醫院診斷證明書及台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定意見為主要論據。訊據被告堅詞否認有何過失傷害之
    犯行，辯稱：當時伊自大興西路要左轉同安街，對向內側車
    道的車輛已經停車禮讓伊左轉，但伊因為對向外側車道尚有
    機車行駛所以仍停止等待前進，突然見告訴人騎乘機車自對
    向內側車道五部車後鑽出，快速行駛於快車道間分隔線上，
    當時伊的車是靜止的，告訴人行經紅綠燈時，因見燈號轉黃
    ，緊急煞車，人車滑倒，騎士拋出，機車滑行撞擊伊之車輛
    ，伊就本件事故並無過失，告訴人前後指述不一不可採信等
    語。經查：
  (一)被告於九十七年五月五日晚間九時許，駕駛車號八Ｕ—九七
    一一號自用小客車行經大興西路與同安街口，欲左轉同安街
    時，適有告訴人騎乘車號Ｆ七Ｊ—三七０號機車於大興西路
    對向車道直行進入該路口，告訴人於進入路口之紅綠燈處緊
    急煞車滑倒後，告訴人之機車向前滑行，因而與被告所駕駛
    之自用小客車保險桿右前角發生碰撞等情，為被告所不否認
    ，且經告訴人於原審訊問時證述：伊在紅綠燈處那裡的機車
    停車格發現對方，伊就煞車了，之後伊就滑倒，機車就滑出
    去等語明確（詳原審交簡字卷第十一頁），並有道路交通事
    故現場圖、被告所駕駛之車輛車損照片在卷可稽（見偵字卷
    卷第二一、二六頁）。按依車損照片顯示，被告所駕駛自用
    小客車之車損部位係位於保險桿右前角，保險桿上方鈑金部
    位則無撞擊痕跡，由此可知告訴人之機車在撞擊被告車輛之
    前已屬倒地狀態，並非與被告車輛直接碰撞後始傾倒，台灣
    省桃園縣區車輛事故鑑定委員會就此亦為相同認定，有該委
    員會鑑定意見可參（見偵字卷第四四頁）。是本件應審究者
    ，首為告訴人緊急煞車後滑倒受傷，是否係導因於被告之行
    為。
  (二)告訴人雖指稱其係因突見被告之車輛左轉，始緊急煞車而滑
    倒云云。然其於原審訊問時證稱：伊於警詢中確向警方供稱
    發現危險時，距離對方約一百二十公分，伊並於行車事故鑑
    定委員會鑑定時，向鑑定委員表示發現被告車輛時，與被告
    車輛距離約四、五十公尺，但實際上，伊當時係在紅綠燈那
    裡的機車停車格發現被告，伊與被告車輛之距離約是應訊台
    與審判長的距離云云（見原審交簡字卷第十、十一頁），可
    見告訴人對於其發現被告時與被告車輛間之距離，前後陳述
    顯有重大出入。按依告訴人之年齡、社會經歷及高中畢業之
    學歷，就「距離」之估測，當無認知困難或理解混淆之可能
    ；然告訴人之前後供述竟然差異甚鉅，告訴人之陳述已難遽
    信何者為真。依「罪證有疑、利於被告」之原則，本院自應
    認定告訴人係於距離被告車輛四、五十公尺時即已發現被告
    ；而告訴人既早已發現被告所駕駛之車輛，其對於被告車輛
    之動向自無不知之理。因此，告訴人嗣後行經路口紅綠燈處
    時，顯非係因「突然」發現被告駕車欲左轉同安街，一時反
    應不及，始緊急煞車而滑倒受傷。再者，告訴人於警詢中及
    原審訊問時均稱其發現被告車輛時，被告車輛係「緩緩行駛
    中」，告訴人既認定被告係緩緩行駛，而被告車輛與告訴人
    間又尚有相當距離，對於告訴人而言，並無急迫危險可言，
    告訴人大可改變行向，輕易閃避，又有何緊急煞車之必要？
    復參酌告訴人自承其經過紅綠燈時見燈號為黃燈，一般人見
    燈號轉換為黃燈，大多煞車減速以避免危險，本件告訴人是
    否係因突見燈號轉換，故而緊急煞車，又因車速過快（告訴
    人自承其時速約五、六十公里）、天雨路滑（此有現場照片
    為證），失控滑倒受傷，可能性堪認甚高。基上所述，告訴
    人指稱其係因突見被告駕車左轉，始緊急煞車而滑倒等語，
    尚有令人質疑之處；而依當時情形，告訴人緊急煞車又有其
    他符合常情之可能原因，自難徒以告訴人之片面指述逕認告
    訴人滑倒受傷與被告之行為有因果關係。
  (三)次按道路交通安全規則第一百零二條第一項第七款固規定「
    轉彎車應讓直行車先行」；惟依法條文意解釋，應指轉彎車
    、直行車遭遇時，轉彎車應禮讓直行車先行。換言之，如轉
    彎車與直行車間尚有相當距離，因雙方車輛之方向及行止均
    有改變之可能，本無所謂「禮讓先行」之問題，更不能對於
    轉彎車科以「應於直行車到達前如何之距離即應停等」，或
    「轉彎車不得駛入直行車所可能行經之車道」之義務。本件
    告訴人於行經紅綠燈時即已煞車滑倒，而該路口之紅綠燈距
    離被告所駕駛之車輛至少有四公尺（依偵卷第三二頁現場照
    片，該路段之紅綠燈係設於中央分隔島內，延伸至路面上空
    ，而告訴人所行經之紅綠燈，雖未繪於同卷第二一頁道路交
    通事故現場圖上，然依現場圖上分隔島之位置，並依圖上比
    例尺〈一方格為二公尺〉計算，被告所駕駛車輛右前角與其
    所行經紅綠燈之距離為至少有四公尺），在告訴人滑倒前，
    告訴人所騎機車與被告所駕車輛間既然尚有相當距離，告訴
    人又係因不明原因自行滑倒，依上開說明，自不能徒憑被告
    車輛恰巧位於告訴人機車之行向上，而嗣後告訴人機車倒地
    滑行與被告車輛發生撞擊，即認被告有何轉彎車未讓直行車
    先行之過失。
  (四)又告訴人固於原審訊問時證稱：伊發現被告車輛時，被告車
    輛在緩緩行駛出來，要左轉至同安街云云（見原審交簡字卷
    第十二頁）。惟就被告車輛最後停止位置及車輛右前角遭受
    撞擊等情看來，被告所駕駛之車輛於撞擊時係甫由大興西路
    開始轉彎不久，告訴人既於四、五十公尺前已發現被告在左
    轉，已如前述，如被告係「緩緩行駛」之狀態，在告訴人到
    達事故地點時，被告理應完成轉彎之動作，或至少車身已向
    前行駛與大興西路呈垂直狀態，而不可能仍為甫開始轉彎之
    角度。況告訴人之機車向前滑行，因而與被告所駕駛之自用
    小客車保險桿右前角發生碰撞時，斯時倘被告之車輛係處「
    緩緩行駛」之狀態，衡情緩緩行駛中之車輛，其前方保險桿
    應會接續撞上滑行中之機車，而非僅有車輛右前角遭受撞擊
    乙情。準此益徵自告訴人發現被告車輛之時起，被告應屬停
    等之狀態，而被告駕駛車輛在告訴人到達前既已停止，更無
    從認定被告有何轉彎車未讓直行車先行之過失。是台灣省桃
    園縣區車輛事故鑑定委員會認被告係左轉彎車未讓對向直行
    車先行，自無可採，併予敘明。
  (五)綜上所述，依卷內事證，尚不能認定本件被告有何轉彎車未
    讓直行車先行之過失，亦無從依告訴人片面並有瑕疵之指述
    ，確認告訴人所受傷害與被告行為有何相關。復查無其他積
    極證據足以證明被告有何過失傷害之犯行。是被告被訴之犯
    罪事實，要屬不能證明。
四、原審以不能證明被告犯罪，而諭知被告無罪之判決，核無不
    合。檢察官上訴指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
            刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                法  官  陳世宗
                                法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
