【裁判字號】    98,上訴,2497
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2497號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度審訴字第191號，中華民國98年4月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第13號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條第2、3項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁
    回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判
    長應定期間先命補正，同法第376條亦有明文。
二、本件，上訴人甲○○不服原審判決，於民國98年5月5日收受
    判決正本後，於98年5月15日向原審法院提起上訴，未具理
    由，經原審於98年5月19日裁定命上訴人於上訴期間屆滿後
    20 日內補提上訴理由狀，該裁定已於98年5月21日送達，由
    同居人其母陳王月嬌代收，有送達證書乙紙可佐。今上訴期
    間已屆滿20日，上訴人迄未補提上訴理由，其上訴不合法，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
