【裁判字號】    98,抗,1002
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1002號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人有限責任臺北縣淡水信用合作社間再審之訴
事件，抗告人對於臺灣士林地方法院98年3月23日97年度再字第4
號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴
    訟法第487條前段定有明文。又送達不能依民事訴訟法第136
    條、第137條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送為
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經十日發生效力。同法第138條第1項、第2項亦有
    規定。
二、查原法院裁定於98年4月12日送達於抗告人，有送達證書可
    稽（98年4月2日寄存於送達地之警察機關，見原審卷第16頁
    ）。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間2日，算
    至98年4月24日即已屆滿，抗告人遲至98年5月19日始行提起
    抗告，已逾抗告期間。雖抗告人謂其未接獲通知，於98年5
    月始在派出所查閱到記錄云云，惟按寄存送達自寄存之日起
    經十日即生效力，不因抗告人延遲領取而受影響，且依原審
    卷附臺北縣政府淡水分局興仁派出所法院寄存文書登記簿所
    載，抗告人係於98年5月4日具領原法院裁定（見原審卷第18
    頁），本件抗告為不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
