【裁判字號】    98,重上,144
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度重上字第144號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
被上訴人    甲○
訴訟代理人  蔡調彰律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國98
年1月16日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第686號第一審判決提
起上訴，本院於98年6月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人起訴主張：伊於民國（下同）62年7月2日，出
    資購買坐落臺北市○○區○○段2小段858地號土地所有權應
    有部分5分之1，及其上1929建號建物（建物門牌：臺北市○
    ○區○○街31之1號2樓）所有權全部（下稱系爭房地），信
    託登記為當時在臺北求學之女兒陳秀鈺名義所有。嗣於68年
    6 月間，因上訴人將出國留學，需有財力證明，乃將信託登
    記於陳秀鈺名下之系爭房地，以買賣為原因，信託登記為上
    訴人名義所有，惟系爭房地迄今仍由被上訴人管理、使用、
    收益，相關所有權狀均由伊收執保管，應納之地價稅、房屋
    稅亦均由伊按年繳納。茲伊為妥善規劃家族產業，業以調解
    聲請終止兩造間之信託法律關係，是上訴人自應將系爭房地
    所有權移轉登記與伊。爰依信託法律關係終止後之返還請求
    權，求為命上訴人應將坐落臺北市○○區○○段2小段858地
    號土地所有權應有部分1/5，及其上1929建號建物（建物門
    牌：臺北市○○區○○街31之1號2樓）所有權全部移轉登記
    與被上訴人之判決。
二、上訴人則以：系爭房地非被上訴人出資購買，該房地嗣登記
    為伊所有，係經伊父親洪敏、祖父陳降、祖母陳李不碟同
    意，以買賣為原因，無償贈與伊，是該房地自屬伊所有，伊
    因赴美就學，未使用該房地，故提供家族事業福德木業股份
    有限公司作為北部經營據點使用。被上訴人雖提出系爭房地
    房屋稅、地價稅之繳納證明，然出租系爭房地之租金收入，
    均由被上訴人代收，再由伊申報租金所得，該租金收入遠超
    過每年應納之稅金，倘由租金收入扣繳系爭房地房屋稅、地
    價稅，尚有剩餘，自不得僅以被上訴人提出該房地部分房屋
    稅、地價稅繳納證明，即認系爭房地為被上訴人所有。至被
    上訴人所提承諾書，係供被上訴人與伊大哥陳榮塘訴訟之用
    ，俾憑以認定陳榮塘名下土地田產為被上訴人所有，而使法
    院為有利被上訴人之認定，該承諾書實係被上訴人逼迫或誘
    使伊所簽立，此業經他案訴訟於判決理由中認定，該承諾書
    自不足證明系爭房地為被上訴人所有，及兩造間有信託登記
    關係存在，是被上訴人之請求，顯屬無據等語置辯。
三、原審為被上訴人全部勝訴之判決，即判命上訴人應將坐落臺
    北市○○區○○段2小段858地號土地所有權應有部分1/5，
    及其上1929建號建物（建物門牌：臺北市○○區○○街31之
    1號2樓）所有權全部移轉登記與被上訴人。上訴人提起上訴
    ，聲明：原判決廢棄；被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴
    人則聲明：上訴駁回。
四、查兩造對於系爭房地，原登記於被上訴人之女陳秀鈺名下，
    嗣於68年6月間，以買賣為原因，登記為上訴人所有。而陳
    秀鈺乃以買賣為原因，由訴外人林清幼登記取得系爭房地之
    事實，均不爭執，並有土地及建物登記謄本、買賣契約書等
    件在卷可稽（原審卷第9、11、91頁），自堪信為真實。
五、被上訴人主張系爭房地為伊所有，信託登記予陳秀鈺名義，
    嗣68年6月間，因上訴人將出國留學，需財力證明，將信託
    登記予陳秀鈺名下系爭房地，以買賣為原因，信託登記予上
    訴人名義，現為妥善規劃家族產業，乃以調解聲請終止信託
    關係，請求上訴人將系爭房地所有權移轉登記予伊等語。上
    訴人則辯稱系爭房地非被上訴人所有，乃伊父親洪敏、祖
    父陳降、祖母陳李不碟無償贈與伊等語。查被上訴人主張終
    止信託契約，請求上訴人移轉系爭房地所有權移轉等語，應
    先就與上訴人間就系爭房地有信託關係一節，負舉證責任。
    經查：
    (一)被上訴人主張其於62年間購入系爭房地，信託登記於陳秀
      鈺名下，嗣再信託登記於上訴人名義所有，已據其提出土
      地、建築改良物買賣所有權移轉契約書、上訴人書立之承
      諾書、房屋稅、地價稅繳款書為證（原審卷第91、12、14
      至22頁），系爭承諾書記載：「立承諾書人乙○○，本人
      確認目前登記在本人名下左列不動產（按即系爭房地），
      係本人母親甲○所有，由母親甲○信託登記在本人名下所
      有」等語（原審卷第12頁），依其文義，已明確表示系爭
      房地為被上訴人所有，信託登記予上訴人名下；而證人陳
      秀鈺亦證稱：「（一江街31之1號2樓房屋原先登記在你名
      下，後來登記在上訴人名下，這件事情你是否清楚？）我
      知道，當初是母親購買的，只是用我的名字登記，因為家
      裡的財產都是母親在處理，後來上訴人要出國留學，辦簽
      證的時候要證明，所以才將系爭房屋登記在上訴人名下」
      等語屬實（原審卷第165頁反面）。另證人洪敏亦證稱
      ：「（系爭房屋當時向誰購買，契約誰去訂立？）是臺北
      公司的業務員姓許，他和我太太（按即被上訴人）一起去
      買，至於他跟誰接洽，我都沒有管他」等語（原審卷第59
      頁），堪認被上訴人主張系爭房地為其購買，僅信託登記
      於上訴人名義所有，應非無憑。
    (二)雖上訴人辯稱74年12月10日上訴人祖父陳降過世前，被上
      訴人家族成員，即陸續由祖父處獲贈不動產，被上訴人無
      資力，亦無必要購買系爭房地並被上訴人所有，亦無可能
      與上訴人間有信託關係等語，並提出被上訴人於臺灣嘉義
      地方法院（下稱嘉義地院）86年度重訴字第70號答辯狀為
      證。但查：
      1.系爭承諾書已表示系爭房地為被上訴人所有，信託登記
        予上訴人名下等語明確，系爭房地登記之前手陳秀鈺亦
        證稱系爭房地係被上訴人購買，僅用伊名義登記等語綦
        詳，已如前述；雖證人洪敏證稱：「購買系爭房屋全
        部是我拿錢出來的」等語（原審卷第59頁）。惟系爭房
        地係由被上訴人向他人洽購，而非自行興建，為兩造所
        不爭，其所有權歸屬之認定，與系爭房地由何人出資買
        受、買受後由何人使用收益、繳納稅捐無涉，上訴人以
        被上訴人無資力購買系爭房地，非系爭房地所有權人置
        辯，已無可採。且證人洪敏亦證稱：「（系爭房屋當
        時向誰購買，契約誰去訂立？）是臺北公司的業務員姓
        許，他和我太太（按即被上訴人）一起去買，至於他跟
        誰接洽，我都沒有管他」、「（當初系爭房屋要登記給
        陳秀鈺你是否同意？）被上訴人登記給誰我也不清楚，
        這件事都是被上訴人在處理」、「（後來為何登記給上
        訴人？）當初我岳父及岳母是要登記給家裡的男孩子，
        後來為何登記給女兒，我也不清楚，因為我都沒有管，
        .... 至於後來為何移轉登記給上訴人，我也不清楚，
        因為我都沒有管這件事」等語（原審卷第59、60頁），
        是縱如證人洪敏所稱購買系爭房地之資金由伊提供，
        但嗣後系爭房地之洽商、買受、登記均由被上訴人自行
        處理，證人洪敏並未參與，顯見被上訴人得自由運用
        資金購買房地，其就系爭房地確有完全處分之權限。
      2.至被上訴人與洪敏另件嘉義地院86年重訴字第70號請
        求夫妻財產更名登記事件審理時，上訴人86年12月1日
        提出之答辯狀載明「被告（即被上訴人）父親一輩子努
        力工作，至死方休.... 被告父親具有生意眼光，不但
        善於經商，且賺錢均投資在購買土地田產，被告父親購
        置土地登記在自己名下，有登記在被告母親陳李不碟名
        下，有登記在被告甲○名下，有登記在被告父親收養之
        弟弟名下，也有登記新民公司名下，也有登記在兩造兒
        子陳榮邦名下。.... 然實際上均為無償....，純係無
        償移轉。」（原審卷第179頁），另該案判決亦有「被
        告父親早在民國四十幾年及五十幾年期間，即大量購置
        土地登記在家人名下.... 」之記載（原審卷184頁），
        然上開答辯狀及判決理由關於當事人陳述之記載，僅泛
        稱被上訴人父親大量購買土地登記在家人名下，則究購
        入後個別登記之不動產為何？是否包括系爭不動產？僅
        依上開書狀，尚無從認定系爭不動產非被上訴人所有，
        而係由陳降出資。又所謂爭點效，係指法院於確定判決
        理由中，對訴訟標的以外當事人所主張或抗辯之重要爭
        點，本於兩造辯論之結果所為之判斷結果，除有顯然違
        背法令，或當事人提出新訴訟資料足以推翻原判斷之情
        形外，於同一當事人間，就與該重要爭點有關之他訴訟
        ，不得再為相反之主張，法院亦不得作相異之判斷而言
        。上訴人所提前開被上訴人書狀及嘉義地院之判決，係
        被上訴人與洪敏於另件夫妻財產更名登記事件之判決
        及陳述，與本件並非同一當事人之爭執，上訴人抗辯有
        爭點效之適用，容有誤會。
    (三)上訴人又辯稱系爭承諾書係被上訴人臨訟逼迫或誘使上訴
      人所為，且系爭房地係經其父親洪敏、祖父陳降、祖母
      陳李不碟同意，以買賣為原因，無償贈與上訴人等語。惟
      查：
      1.上訴人既不否認書立其上載有確認系爭房地為被上訴人
        所有，僅信託登記於上訴人名義等情之承諾書，而以該
        承諾書係被上訴人臨訟逼迫或誘使其所為等語置辯，依
        舉證之分配，應由上訴人就該承諾書係被上訴人臨訟逼
        迫或誘使其所為一節，負舉證之責。
      2.上訴人所舉證人，即其配偶王仁娜固證稱：「我回到老
        家的時候，我大姐（按即陳秀鈺）在，我進去後，大姐
        有再跟我解釋一下，因為怕我們不安心，她有說寫這個
        承諾書是為了與大伯訴訟」等語（原審卷第151頁反面
        ）。惟經原審法院提示系爭承諾書，訊以是否見過該承
        諾書，證人王仁娜答以：「我事實上沒有看過，但是我
        先生（即上訴人）簽這個承諾書，我知道，我趕回去嘉
        義老家的時候，我先生應該已經簽了」、「我確實沒有
        在現場，我的陳述書描述的過程是我先生與我電話聯繫
        ，跟我說的」等語（原審卷第151頁反面），顯見被告
        書立系爭承諾書時，證人王仁娜並未在場親自見聞，其
        所述過程實係上訴人所告知，尚難僅憑其證言即為有利
        上訴人之認定。
      3.又證人陳秀鈺亦證稱：「（上訴人在簽此承諾書時，你
        是否有遊說他放心簽，沒什麼關係？）我記得沒有講這
        段話，但是在他簽之前，我有跟他說我們大家都簽了，
        只剩你還沒有」等語（原審卷第165頁反面），惟其亦
        證稱：「（當時我在簽承諾書之前，是否曾在家裡的廚
        房那邊訊問簽承諾書只是為了應付訴訟之用？）我印象
        中不記得有這回事」等語（原審卷第166頁），足徵系
        爭承諾書是否臨訟所為，確非無疑，亦無從認上訴人係
        在非自由意思下所為。雖上訴人又稱證人陳秀鈺自陳榮
        塘處移轉登記取得臺北市○○街31號2樓房屋、福德木
        業股份有限公司之股份，故陳秀鈺與上訴人兄弟爭產有
        利害關係，並可因而獲利，其證詞不足採信等語，然證
        人為不可代替之證據方法，如果確係在場聞見待證事實
        ，而其證述又非虛偽者，縱令證人與當事人有親屬、親
        戚或其他利害關係，其證言亦非不可採信（最高法院53
        年台上字第2673號判例），陳秀鈺既為簽訂承諾書時在
        場見聞之人，此為兩造所不爭執，縱令與兩造有親屬，
        及利害關係，其所為證詞亦得供本院審酌，況上訴人亦
        未能舉證證明系爭承諾書係在非自由意思下所為，或其
        內容有何虛偽之處，僅爭執陳秀鈺證詞不可採信，亦無
        從使其獲有利之認定。
      4.至臺灣高等法院臺南分院95年度重上字第71號所有權移
        轉登記事件，其判決事實及理由欄固記載：「至陳榮寰
        、陳秀鈺、乙○○所書立之承諾書，亦均係上訴人（按
        即被上訴人）臨訟所為」等語（原審卷第46頁反面）。
        惟細繹其內容，上開文字實為該事件被上訴人即陳榮塘
        等人抗辯之內容，非判決之理由，此觀諸該等文字列載
        於該事件被上訴人陳榮塘等人之抗辯項下即明，上訴人
        抗辯系爭承諾書係臨訟所為業經他案訴訟於判決理由中
        認定，容有誤會。況臺灣高等法院臺南分院甚且援用系
        爭承諾書，認定登記於家族子女、孫名下之不動產，實
        際仍為原告所有，僅係借名登記而已，陳榮塘等人所為
        之上開抗辯亦為該事件所不採，此核與系爭房地原登記
        名義人即證人陳秀鈺於本院審理時，證稱：「（系爭房
        地）當初是母親購買的，只是用我的名字登記，因為家
        裡的財產都是母親在處理，後來上訴人要出國留學，辦
        簽證的時候要證明，所以才將系爭房屋登記在上訴人名
        下」等語相符（原審卷第165頁反面），益見系爭承諾
        書記載之內容即為被上訴人家族資產信託或借名登記之
        情形。
      5.再上訴人辯稱系爭房地係經其父洪敏、祖父陳降、祖
        母陳李不碟同意，以買賣為由，無償贈與一節，雖舉出
        證人王仁娜、洪敏為證。證人王仁娜固證稱：「（對
        於一江街的房屋所有權歸屬你是否清楚？）我知道是來
        自家族，是長輩給的」等語（原審卷第151頁反面）。
        惟證人王仁娜於84年間始與上訴人結婚，系爭房地則於
        其與上訴人結婚前之62年間即已買受，並於68年間登記
        為上訴人名義，其就系爭房地登記為上訴人名義之緣由
        為何並未親自見聞，其所為證言本難憑採。況其亦證稱
        ：「（這樣的資訊是否來自上訴人？）是的，但我公公
        以及上訴人的祖母也有告訴我」等語（原審卷第151頁
        反面），顯見其證述之內容實係聽聞他人之陳述，屬傳
        聞證言，自不得採為論斷之證據。
      6.雖證人洪敏證稱系爭房地係由其出資購買等語，但系
        爭房地與何人洽商、如何買受、登記均由被上訴人自行
        處理，證人洪敏並未參與，已如前述，甚且證人洪敏
        其就被上訴人何以將系爭房地先後登記於陳秀鈺、上
        訴人名下，及其登記之緣由究為信託關係抑或贈與，均
        無所悉，其所為證言非惟與上訴人抗辯系爭房地經其父
        親洪敏同意，以買賣為原因，無償贈與上訴人等語不
        符，更不足以證明系爭房地為上訴人所有。
    (四)末出租系爭房地之租金收入，均由上訴人申報租金所得，
      固為兩造所不爭。惟查系爭房地登記於上訴人名下，以上
      訴人為扣繳義務人申報出租系爭房地之租金所得，亦合於
      稅法之規定。且被上訴人掌有系爭房地所有權狀，系爭房
      地向由被上訴人管理、使用、收益，其地價稅、房屋稅均
      由被上訴人繳納，租金所得雖以上訴人為扣繳義務人申報
      ，然均由被上訴人負責報繳，被上訴人並不定時匯款予上
      訴人，增溢上訴人之收入，有被上訴人所提之所有權狀、
      地價稅繳款書、房屋稅繳款書、綜合所得稅結算稅額繳款
      書、匯款回條聯足憑（原審卷第13至21、64至74頁），堪
      認系爭房地僅係信託登記於上訴人名下，倘系爭房地確為
      其所有，理當由其自行保管所有權狀、出租、收取租金、
      繳納稅金，上訴人就此變態事實既未舉證以實其說，尚難
      僅以租金所得由其申報，即認定系爭房地為其所有。
    (五)綜上，上訴人書立之承諾書業已載明系爭房地為被上訴人
      所有，僅信託登記為上訴人名義等情，應認被上訴人就其
      為系爭房地所有權人、兩造間為信託法律關係之事實已盡
      證明之責，上訴人就該承諾書非出於其自由意思所為，及
      其因贈與無償取得系爭房地所有權之事實，既未能舉證證
      明之，應認其所辯非屬真正，自不得為有利上訴人之認定
      。則系爭房地為被上訴人所有，僅信託登記於上訴人名義
      所有，被上訴人既已終止系爭信託法律關係，其依信託法
      律關係終止後之返還請求權，請求上訴人將系爭房地所有
      權移轉登記與被上訴人，自為可取。
六、系爭房地為被上訴人所有，僅信託登記於上訴人名義所有，
    被上訴人以調解聲請狀終止系爭信託法律關係，其依信託法
    律關係終止後之返還請求權，請求上訴人將系爭房地所有移
    移轉登記與被上訴人，即屬有據。從而，被上訴人依信託法
    律關係終止後之返還請求權，請求上訴人將坐落臺北市○○
    區○○段2小段858地號土地所有權應有部分5分之1，及其上
    1929建號建物（建物門牌：臺北市○○區○○街31之1號2樓
    ）所有權全部移轉登記與被上訴人，為有理由，應予准許，
    原審判命上訴人如數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦之方法，經核於判
    決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              書記官 吳碧玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
