【裁判字號】    98,上訴,2460
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2460號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年3月25日第一審判決 (98年度訴字第6號)，提起上訴
，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日
內即98年5月22日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書
規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
