【裁判字號】    98,消債更,22
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理之更生事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、經查：聲請人在聲請本件更生後，未經本院裁定前，業已民
    國98年6月20日死亡，有戶籍謄本1紙在卷可稽，而上開當事
    人能力之欠缺，屬無從補正，依前揭說明，自應駁回其聲請
    ，爰裁定如主文。
中      華      民      國    98    年    6    月  23  日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中      華      民      國    98    年    6    月  23  日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
