【裁判字號】    98,司促,553
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第553號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  丙○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬肆仟零捌拾壹元
    ，及自民國九十七年七月二十三日起至清償日止，按週年利
    率百分之六點八一六計算之利息，暨自民國九十七年八月二
    十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織為
      「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。
      按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺
      灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公
      司」繼續承受或負擔，合先敘明。
  (二)債務人丙○於民國91年至93年間邀同債務人甲○○、乙○
      ○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」
      5筆，共計新臺幣 (下同)142,820 元，借款期限及償還辦
      法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿1年之日起開始
      分60期，每滿1個月為期平均攤還本金或本息。倘借款人
      不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計
      付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起
      ，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期6個月以內者
      ，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，按借款利率20
      %加計違約金。
  (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利
      息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
      部借款本息暨違約金，債務人丙○於就讀學校畢業後自97
      年7月23日起未依約履行，計尚欠本金134,081元及按週年
      利率6.816％計算之利息和自民國97年8月24日起至清償日
      止，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
      以上者，按上開利率20%計算之違約金等未清償，迭經催
      討，未蒙繳納，債務人甲○○、乙○○既為連帶保證人，
      自應負連帶清償責任，為此狀請  鈞院鑑核，賜准對債務
      人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
