【裁判字號】    98,聲,283
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第283號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（98年度偵字第437號），聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第22號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣柒仟元、麻將壹副、牌尺肆支及骰子顆，均
沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○自民
    國98年2月27日上午9時30分起，在臺東市鯉魚山風景區忠烈
    祠防空洞內之公眾得出入場所，以麻將牌為賭具，賭博財物
    ，其賭博方式，以胡牌、自摸者論輸贏，賭金為每台新臺幣
    （下同）100元，1底以300元計算，嗣於同日上午10時50分
    許，為警當場查獲，並扣得賭資7,000元、麻將1副、牌尺4
    支及骰子3顆，均涉犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌案件
    ，業經聲請人依刑事訴訟法第253條之規定為不起訴處分確
    定，而扣案之賭資7,000元、麻將1副、牌尺4支及骰子3顆，
    係被告等當場賭博之器具及財物，業據被告等供承在卷，爰
    依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項定有明文；又違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項復已揭示。本件被告
    甲○○、丁○○、丙○○及乙○○涉犯刑法第266條第1項前
    段賭博罪嫌，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於98年5月
    22日以98年度偵字第437號為職權不起訴處分確定在案，業
    據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第437號偵
    查卷宗無誤，而當場扣得之賭資7,000元、麻將1副、牌尺4
    支及骰子3顆，係被告等當場賭博之器具及財物，依刑法第
    266條第2項規定，均應依法宣告沒收之，是聲請人單獨聲請
    宣告沒收，核無不合，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
