【裁判字號】    98,附民,12
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丑○○○
訴訟代理人  子○○
被      告  丁○○○○日本國.
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
            寅○○
                    （
            乙○○
            辛○○
                    號（另案在臺灣臺東監獄執行中）
            癸○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
            丙○○
                    （
            己○○
            甲○○
            庚○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
            壬○○
            戊○○
上列被告丁○○○○、寅○○、乙○○、辛○○、癸○○、丙○
○、己○○、甲○○、庚○○、壬○○、戊○○因本院98年訴字
第40號偽造文書等案件，經原告丑○○○提起請求損害賠償之附
帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應
依刑事訴訟法第504條第1項之規定，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳弘能
                                      法  官  陳鈺雯
                                      法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
