【裁判字號】    98,聲,349
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第349號
聲  請  人  丙○○○
            戊○○
            丁○○
            庚○
            己○○
兼  共  同
代  理  人  乙○
相  對  人  國立台東大學
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬肆仟元後，本院九十八年度司執字第三
二二○號強制執行事件之執行程序，於本院九十八年度再易字第
一號再審之訴事件裁判確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。次按法院定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院86年度臺抗字第442號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：本件聲請人以其業經提起再審之訴為由，聲
    請裁定停止本院98年度司執字第3220號執行事件之強制執行
    程序。
三、查相對人以本院97年度簡上字第20號確定判決為執行名義，
    於民國98年3月11日聲請強制執行，聲請人提起再審之訴，
    經本院以98年度再易字第1號受理在案等事實，經本院職權
    調閱上開卷宗核閱屬實，爰審酌上開再審之訴尚未判決確定
    ，應認本件聲請人之聲請有准許之必要。參以相對人係請求
    聲請人遷出並返還房屋，故應以不能利用系爭房屋作為相對
    人所受損害之計算，本院認以每月新臺幣（下同）1,000元
    為適當，並因聲請人係就二審提起再審之訴，參酌各級法院
    辦案期限實施要點規定，第2審辦案期限為2年，估計相對人
    未能受償之損害為24,000元（計算式：1,000×24＝24,000
    元），故聲請人應供擔保金額為24,000元。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事庭  審判長法  官  范乃中
                                法  官  陳谷鴻
                                法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
