【裁判字號】    98,司促,550
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令             98年度司促字第550號
債  權  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處臺東分局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        10號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬柒仟柒佰玖拾元，及自
    民國九十八年六月一日起至清償日止，及按月給付新臺幣捌
    佰陸拾伍元計算之使用補償金，並負擔督促程序費用新臺幣
    伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
