【裁判字號】    97,壢簡,3168
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第3168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第26383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒毀如附表所示之物，致生公共危險，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告固不否認有將油漆置於上揭房間，且睡前有抽煙習
    慣之事實，然矢口否認有何因過失未熄滅煙蒂釀成火災，致
    生公共危險之犯行，並辯稱：伊有憂鬱症病史，且忘記當天
    是否有將煙蒂置於煙灰缸內，不知道火災如何發生云云。惟
    查，上開失火之事實，亦經消防人員到場救災、勘查、鑑定
    明確，有火災原因調查報告書齋藥、火災現場勘查記錄及原
    因研判、桃園縣政府消防局平鎮分隊火災出動觀察記錄、桃
    園縣政府消防局火災證物鑑定報告、火災現場位置圖、起火
    場所平面圖、證物採樣位置圖等資料各1 份、現場照片43張
    在卷可稽，又被告之失火行為，係經消防人員前往灌救，將
    火勢撲滅，始未繼續延燒，確已致生公共危險之情。況未確
    實將煙蒂熄滅，所可能導致之嚴重後果，為社會大眾客觀上
    均所知悉之常識，故一般人於抽煙後均有將煙蒂確實熄滅後
    再予丟棄之義務及責任，以避免造成意外起火燃燒之結果，
    而本件被告亦自承是否忘記有將煙蒂熄滅並置於煙灰缸內，
    再依當時應無不能注意之情事，被告竟疏未注意，未將煙蒂
    完全熄滅便入睡，旋即釀成火災，則被告之過失行為與火災
    發生間顯有相當因果關係，是以被告前揭所辯，殊不足採，
    被告犯行應堪認定。本件經查事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火罪。爰審酌被
    告過失之情節、所生危害程度、失火燒毀前開物品之價值，
    暨生活狀況、智識程度及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第175 條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附表：
┌──┬────────┬──────────┐
│編號│失火燒燬物品名稱│失火燒燬物品所在位置│
├──┼────────┼──────────┤
│ 01 │房間內部之書桌、│桃園縣平鎮市○○路  │
│    │音響、床鋪、衣櫃│121 巷18弄17號2 樓  │
│    │、彈簧床墊、床架│                    │
│    │等內部物品、牆壁│                    │
│    │、裝潢木板、天花│                    │
│    │板、隔間木板    │                    │
├──┼────────┼──────────┤
│ 02 │2 樓樓梯間間隔木│桃園縣平鎮市○○路  │
│    │板、樓梯扶手、  │121 巷18弄17號      │
│    │2 樓與3 樓間樓梯│                    │
├──┼────────┼──────────┤
│ 03 │樓梯間牆壁、裝潢│桃園縣平鎮市○○路  │
│    │木板            │121 巷18弄17號3 樓  │
└──┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
