【裁判字號】    98,桃交簡,2223
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三八九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。另補充：被告甲○○前後因竊盜案件
    ，由本院於民國九十三年九月九日以九十三年度桃簡字一一
    一０號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日、因施用第一級毒品與第二級毒品案件，由
    本院於九十四年十一月十一日以九十四年度訴字第一二三一
    號判決分別判處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十一
    月，上開有期徒刑六月、十一月接續執行，而自九十四年八
    月二十日入監執行起算其刑期，扣除依行刑累進處遇條例縮
    短刑期之日數後，原應於九十五年十二月二十六日縮刑期滿
    ，然於九十五年十月三十日因假釋付保護管束而出獄，迄九
    十五年十二月二十六日假釋期滿未經撤銷，前揭有期徒刑以
    已執行論等情，此有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可稽，被告甲○○於前揭有期徒刑執行完畢後，五年
    以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第四十二條第三項前段
    、第四十七條第一項、第一百八十五條之三，刑法施行法第
    一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
