【裁判字號】    98,審交易,54
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
475 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月23日上午9
    時許，騎乘車號GYV ─507 號重型機車，沿桃園縣楊梅鎮○
    ○街由北往南方向行駛，途經楊梅鎮○○街與三元街設有停
    字標誌之無號誌交岔路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，在未劃設慢車
    道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，且在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，甚應注意在設有
    禁止臨時停車標線處所不得臨時停車，而當時天候晴、日間
    自然光線、路面無缺陷、無障礙物、車況及視距均屬無礙，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，在設有停字標
    誌之交岔路口，逆向駛出欲左轉彎而在網狀線內臨時停車，
    適同一時、地，乙○○騎乘車號HGK ─080 號重型機車沿新
    農街由東往西方向直行，雙方閃避不及發生碰撞，致乙○○
    受有右小腿挫傷、右膝挫傷及頷之開放性傷口等傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪嫌。
三、查本案告訴人乙○○向被告提出刑法過失傷害案件之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人乙○○業與被告達成和解，有和解
    書1 份附卷可憑，且告訴人亦於98年6 月18日當庭撤回告訴
    ，有本院98年6 月18日準備程序筆錄1 份在卷可稽。揆諸前
    開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                    交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
