【裁判字號】    98,桃簡,585
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第585號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17711 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：被告甲○○於本院訊問時對於上
    揭事實坦認不諱。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。爰審酌被告獲取不當利益之犯罪動機、目的、手段，兼衡
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，尚未與告
    訴人達成和解，坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又按中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立法三讀通
    過，並於96年7 月16日施行，查本件被告所犯上開罪名係在
    96年4 月24日以前，雖係中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    三條第一項第十五款所規範之罪，惟均未經本院宣告死刑、
    無期徒刑或逾有期徒刑1 年6 月之刑，自得予以減刑，爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，
    各自就其宣告有期徒刑部分，減其刑期二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法339 條第2 項、第41條第1 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
