【裁判字號】    98,壢簡,1693
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第九九一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十八年三月一日前（即蘇婉玲因遭詐騙而匯款之日）
    之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其於九十四年五月五
    日向設址於桃園縣中壢市○○路○段三九二號「合作金庫商
    業銀行中原分行」所申請取得之帳號0000000000
    000號帳戶之晶片金融卡及自行設定之密碼交付予真實姓
    名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之
    成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集
    團成員即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，
    於九十八年三月一日下午十七時十分許，以顯示門號為00
    00000000號之電話撥打電話予人在高雄縣鳳山市○
    ○○路一０五巷二十號九樓現居住處內之蘇婉玲，而向蘇婉
    玲騙稱由於蘇婉玲之前在九十八年二月中旬時，於「雅虎奇
    摩拍賣網」購買黑白珠拖鞋時，雖已經以郵局轉帳付款，由
    於人員作業疏失，將付款款項變更為十二期分期給付，未來
    可能每個月都遭扣款，需要前往自動櫃員機操作以解除設定
    ，其後詐欺集團成員再偽冒為中華郵政人員以顯示門號為0
    000000000號之電話撥打予蘇婉玲而繼續向蘇婉玲
    騙稱須前往自動櫃員機依指示操作以取消動作，致蘇婉玲不
    疑有他，信以為真，乃前往附近即設址於高雄縣鳳山市○○
    ○路八十九號「一甲郵局」前之自動櫃員機依指示操作，因
    而於九十八年三月一日下午十八時四分許，匯款新臺幣（下
    同）一萬五千零七十一元至對方指示操作之前揭甲○○「合
    作金庫商業銀行中原分行」帳號000000000000
    0號帳戶內。詐欺集團成員隨即於蘇婉玲匯款後，即持甲○
    ○所交付之「合作金庫商業銀行中原分行」帳號00000
    00000000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼
    ，以在自動櫃員機跨行提領之方式匯款當日即九十八年三月
    一日均提領一空。後因蘇婉玲查覺受騙，乃向高雄縣政府警
    察局鳳山分局五甲派出所報警，並由蘇婉玲提出其遭詐騙所
    匯款之「一甲郵局」自動櫃員機交易明細表追查匯款帳戶，
    始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有向「合作金庫商業
    銀行中原分行」申請帳號0000000000000號帳
    戶並因此取得晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：最後一次使用該帳戶係在二年前，後來於九十
    八年二月初在中壢市中原大學附近工作時在中原大學附近的
    雞肉飯店吃飯時因整個包包忘記拿，回去找時已經不見了，
    他人之所以知道密碼是因為我將密碼寫在晶片金融卡上云云
    。然查：
（一）上揭事實，業據被害人蘇婉玲於警詢中指述在卷，並有被
      害人蘇婉玲提供之「一甲郵局」自動櫃員機交易明細表、
      內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、高雄縣政府警察局
      鳳山分局五甲派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所受理刑事案件報案
      三聯單、高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所受理各類
      案件紀錄表、被告甲○○申請「合作金庫商業銀行中原分
      行」帳號0000000000000號帳戶之開戶資料
      與該帳戶交易往來明細表等附卷可稽，足證被害人蘇婉玲
      指稱遭人詐騙而匯款一萬五千零七十一元進入被告甲○○
      前揭「合作金庫商業銀行中原分行」帳號0000000
      000000號帳戶內隨即遭人提領一空乙節應為真實，
      可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：上開「合作金庫商業銀行中原分行」
      帳號0000000000000號帳戶之晶片金融卡及
      密碼係於九十八年二月初某日，在中壢市中原大學附近雞
      肉飯店吃飯時遺失，又因為密碼寫在晶片金融卡上所以別
      人才會持以提領云云。然查被告甲○○自承最後一次使用
      該帳戶係二年以前（詳偵查卷二四頁），而在被害人蘇婉
      玲於九十八年三月一日遭詐騙而匯款之前，被告甲○○前
      揭「合作金庫商業銀行中原分行」帳號00000000
      00000號帳戶內餘額僅八十七元，亦有前揭被告甲○
      ○「合作金庫商業銀行中原分行」帳號00000000
      00000號帳戶之交易往來明細表，則被告甲○○已二
      年未使用該帳戶，又何以特地於九十八年二月初某日攜帶
      上開帳戶之晶片金融卡外出？又上開帳戶既已餘八十七元
      ，已無從以晶片金融卡在自動櫃員機提領帳戶內之金錢，
      則被告甲○○又何以要隨身攜帶晶片金融卡並將密碼寫於
      其上？上開帳戶於被告甲○○所稱遺失時僅餘八十七元，
      為何他人要竊取或侵占餘額僅八十七元之被告甲○○前揭
      帳戶晶片金融卡及密碼？綜上，顯見被告甲○○所辯與常
      情不符，顯係事後卸責圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不
      知，且被告任意交付帳戶金融卡予他人，該人既有使用帳
      戶金融卡之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳
      戶金融卡使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可
      疑，足證被告應可預見金融帳戶金融卡、密碼等物提供他
      人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳
      戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被
      告甲○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用
      ，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
      背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足
      採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前並無前科
    、素行尚佳，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本
    件被害人有一名，另匯款進入被告甲○○「合作金庫商業銀
    行中原分行」帳號0000000000000號帳戶內之
    金額約一萬五千零七十一元，對被害人蘇婉玲及社會治安之
    危害非輕，及犯後被告甲○○並未坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「合作金庫商
    業銀行中原分行」帳號0000000000000號帳戶
    晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告甲○○所
    有或現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭
    知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
