【裁判字號】    98,桃簡,986
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第986號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度調偵字第657 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第一項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之金
嗓電腦點唱機記憶卡肆組，均沒收。又犯著作權法第九十二條之
侵害著作財產權罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之金嗓電腦點唱機記憶卡肆組、點歌簿壹本
及遙控器壹支，均沒收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之金嗓電腦點唱機記憶卡肆組、點
歌簿壹本及遙控器壹支，均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○非
    法重製之時、地係「於96年間某日，在臺灣地區某不詳地點
    」，及於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出，著作權法第3 條第1 項第
    9 款定有明文。查本案被告未經許可將上揭音樂著作灌錄至
    扣案點唱機後，復在其所經營之「楊梅情KTV 餐廳」內，將
    上開音樂內容透過點唱機設備供不特定之顧客演唱，而將上
    揭音樂著作內容傳達於現場之公眾，即係擅自以重製及公開
    演出之方法侵害告訴人即豪記影視唱片有限公司（下稱豪記
    公司）之著作財產權，核其所為，係犯著作權法第91條第1
    項之侵害著作財產權罪及同法第92條之侵害著作財產權罪。
    又被告係利用不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音
    樂著作詞曲內容，以遂行其以公開演出方式侵害告訴人音樂
    著作財產權之犯行，為間接正犯。另按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號判決意旨參照）。查本案被告先後多次利用
    不知情之顧客在密切接近之一定時間及空間內，以相同之方
    式公開演出音樂著作之行為，客觀上具有反覆、延續實行之
    特徵，從而，在行為概念上，縱有多次侵害著作財產權之舉
    措，仍應以集合犯之包括一罪評價之。再被告所犯上開著作
    權法第91條第1 項之侵害著作財產權罪及同法第92條之侵害
    著作財產權罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告為圖牟小利，竟以重製及公開演出之方式侵害
    他人之著作財產權，不惟損及他人享有之智慧財產權，亦破
    壞我國保護智慧財產權之形象，所為誠屬不該，且迄今仍未
    與告訴人公司達成和解賠償損害，自應受相當程度之刑事非
    難，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告
    犯罪之動機、目的、素行及告訴人公司所受損害等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金標準，及定其應
    執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至扣案之金嗓電腦點唱機記憶卡4 組、點歌本1 本及遙控器
    1 支，均係被告所有供其犯本件違反著作權法犯行所用之物
    ，業據被告供明在卷，應依著作權法第98條前段之規定，均
    併予宣告沒收。
三、退併辦部分（98年度偵續字第98號）：
    (一)移送併辦意旨略以：被告甲○○明知「無情」、「嗆聲」
      、「不通哭」等24首歌曲係告訴人美華影音科技股份有限
      公司（下稱美華公司）享有專屬著作財產權之音樂著作，
      未經告訴人授權或同意，不得任意重製或公開演出，竟於
      民國96年間某日，擅自在其所經營址設桃園縣平鎮市○○
      路218 號之「金紅小吃部」內，重製上開歌曲於店內3 台
      金嗓牌伴唱機內，並將之擺放供前來該店消費之不特定顧
      客點唱，以公開演出上開歌曲而侵害告訴人之著作財產權
      ，嗣於97年1 月2 日晚上6 時20分許，在上址為警查獲；
      而被告此部分所涉違反著作權法犯行，與前揭經論罪科刑
      部分具集合犯之關係，為事實上同一之案件，應依法併案
      審理等語。
    (二)惟查，被告本案違反著作權法之犯行，係將非法灌錄告訴
      人豪記公司享有著作財產權之「送行」等10首音樂著作之
      點唱機，擺放在址設桃園縣楊梅鎮○○路87號之「楊梅情
      KTV 餐廳」以供不特定顧客點唱，至移送併辦意旨所指被
      告違反著作權法犯行，則係被告將非法灌錄告訴人美華公
      司享有著作財產權之「無情」等24首音樂著作之點唱機，
      擺放在址設桃園縣平鎮市○○路218 號之「金紅小吃部」
      以供不特定顧客點唱，是其犯罪地點、所非法灌錄及公開
      演出之歌曲及遭侵害著作財產權之告訴人公司等節均顯然
      有異，參諸前揭判例意旨，實難認被告本案違反著作權犯
      行與移送併辦意旨所指違反著作權犯行具集合犯之一罪關
      係，本院自無從併予審理，而應退由檢察官另行依法處理
      ，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、著作權法第91條第1 項、第92條、第98條前段，刑法
    第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起 10 日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
