【裁判字號】    98,審訴,1378
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1007號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包連同包裝袋壹只（淨重零點壹公克，空包裝重零點貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、毒品危害防
    制條例等前科，其中於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第510 號判決分別判處有期徒刑6 月、2 月
    ，並定應執行有期徒刑7 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第3247號裁定減為有期徒刑3 月、1 月，並定應執行有期徒
    刑3 月15日確定，迄97年2 月13日徒刑執行完畢。又於96年
    間，因持有毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2359號判決
    判處有期徒刑2 月確定，並於97年11月11日執行完畢（均構
    成累犯）。
三、被告另曾於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第774 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以91年度毒聲字第1588號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第3044號裁定停止戒治，
    於91年11月13日停止處分出所並交付保護管束，於92年6 月
    3 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於92年10月2 日以92年度戒毒偵字第
    163 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執行完畢後5
    年內之95年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第51
    0 號判決判處應執行有期徒刑7 月確定。詎其仍不知悛悔，
    明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年2 月22日某時，在桃園縣平鎮工業區健
    鼎科技股份有限公司之工廠廁所內，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年2 月23日上午11時50分許，為警在桃園縣桃
    園市○○街20號對面中信公園內查獲，並當場扣得第一級毒
    品海洛因1 包連同包裝袋1 只（淨重0.13公克，空包裝重0.
    2 公克）。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表、法務部調查
      局濫用藥物實驗室鑑定書各1 份附卷可稽。
  (三)海洛因1 包連同包裝袋1 只（淨重0.13公克，空包裝重0.
      2 公克）扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（淨重0.13公克，空包裝
    重0.2 公克），經送驗結果，確含海洛因成分，有法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一級毒
    品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全剝離，併依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
