【裁判字號】    98,訴,809
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第809號
原      告  甲○○
被      告  鄧乙○○
上列當事人間請求撤銷調解事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告起訴意旨略以：兩造於民國98年4 月21日於鈞院成立調
    解（98年度桃小調字第237 號），惟調解時被告未出席，僅
    由其委任律師誘導原告接受調解，要求自費申請鑑界後再做
    修牆防漏工程，令原告再花錢、費時蒙受損失，而系爭牆壁
    係40餘年老舊連棟建物，基礎未變，前段建於公地未分割之
    先，後按現狀分割，自無侵佔土地情事，前多次調解有宋志
    衡律師之協議書在案，也曾多次測量鑑界，有桃園縣政府公
    函在案，系爭牆壁前遭被告破壞，業經判決在案，如被告自
    認有理，可提事證向法院申訴，經法院裁判必須拆屋還地，
    原告自當遵法奉行，為此提起撤銷調解之訴等語。
二、按撤銷調解之訴，應以訴狀表明調解得撤銷之原因並遵守不
    變期間之證據，此觀民事訴訟法第416 條第4 項準用501 條
    第1 項第4 款規定甚明。又所謂調解得撤銷之原因，係指調
    解有實體法上得撤銷之原因，此為提起撤銷調解之訴所必須
    具備之程式。查本件原告提起撤銷調解之訴，並未表明究竟
    有如何實體法上得主張撤銷調解之原因，且亦未繳納裁判費
    ，經本院於98年6 月10日言詞辯論期日當庭諭知原告應於7
    日內具狀補正「得請求撤銷調解之實體法上之法律依據及符
    合此法律規定之具體情由」及陳報聲請地政機關就共同壁中
    心線鑑界所需費用若干，俾利本院裁定本件原告應納之裁判
    費，原告逾期迄未依旨補正，難謂符合提起撤銷調解之訴之
    法定程式。從而，本件原告之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第516 條
    、第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
