【裁判字號】    98,訴,1062
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1062號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李淵聯律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄，訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄；又按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1
    項分別定有明文。
二、經查，本件被告住所地設於臺北縣鶯歌鎮○○里○○鄰○○路
    29巷16之4 號，此有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，
    又原告雖依據被告書立之借據為請求權基礎，惟觀諸借據所
    載內容，並未約定債務履行地，則依民事訴訟第1 條第1 項
    之規定，自應由被告住所地之法院即臺灣板橋地方法院管轄
    。從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
