【裁判字號】    98,訴,1061
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1061號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對劉香岑、劉瓊黛、
    劉俊麟、乙○○、劉怡君（劉徐玉葉之繼承人）發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、應補正事項：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)730,837 元 ，應徵
    第一審裁判費8,040 元，扣除原告已繳納之1,000 元，尚有
    7,040 元 未據繳納。
  (二)提出準備書狀及繕本五份
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
