【裁判字號】    98,財管,24
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第24號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  陳文宗
代  理  人  甲○○
被  選任人  林清漢律師
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定林清漢律師為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國四十四年十二月十六日出生，生
前最後住所：桃園縣中壢市○○街287 號，身分證統一編號：Ｚ0
00000000）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起八個月內向本院陳
報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺
產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸
餘者歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定」，「親屬會議依
    前條規定為報明後，法院應依公示催告程序，定六個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承」，「無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者，利
    害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院
    依前項規定為公示催告」，民法第1176條第6 項、第1178條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國94年1 月18日死
    亡，依聲請人查得之戶籍資料記載，被繼承人乙○○之配偶
    、子女及兄弟姊妹均已拋棄繼承，被繼承人乙○○父母已過
    世，因被繼承人之父為民國5 年出生，被繼承人之母為12年
    出生，研判被繼承人祖父母應已死亡。惟依被繼承人鍾陳集
    之遺產稅課稅資料參考清單所列，其尚遺有土地、房屋及投
    資，為免因無人繼承遺產及無遺產納稅義務人，致影響遺產
    管理及遺產稅之徵收，為此聲請選任被繼承人乙○○之遺產
    管理人等語，並提出拋棄繼承准予備查函、戶籍謄本、土地
    登記謄本、遺產稅課稅參考資料清單等為證。
三、經查，本院依職權調閱94年繼字第243 號拋棄繼承卷宗，被
    繼承人乙○○之繼承人確均已拋棄繼承，且亦未見被繼承人
    親屬於被繼承人死亡後，依民法相關規定召開親屬會議選定
    遺產管理人，並依民法第1177條規定向本院報明之情形。是
    故堪認被繼承人乙○○所遺財產，現確係處於無人繼承之狀
    態，而有指定遺產管理人之必要。復按，遺產管理人之設，
    旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管理人
    具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，除慮及管理遺產
    之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債之情
    形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處理
    者，優先選任為宜。林清漢律師具有專業知識及能力，允可
    秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管理人任務，且其
    亦出具同意書，表明同意擔任本件遺產管理人，又聲請人對
    選任林清漢律師亦無意見，因此選任林清漢律師為本件被繼
    承人所遺遺產之遺產管理人，應屬適當。爰依首揭規定選任
    之並為公示催告。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第157 條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
