【裁判字號】    98,壢簡,1715
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1715號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二０六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，而於民國九十七年十二月二十二日下午十
    四時許，在桃園縣中壢市中壢火車站附近之「統一便利商店
    」前，將其於九十三年四月二十日因薪資轉帳而向設址於桃
    園縣中壢市○○路五００號「中國信託銀行中壢分行」所申
    請取得之帳號000000000000000號帳戶之晶
    片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年
    人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集
    團成員從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集團成員即意圖為自
    己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十七年十二月
    二十三日晚間十八時二十九分許，以顯示門號為00000
    00000號、0000000000號之電話撥打電話予
    人在高雄市○○區○○里○○鄰○○路四十六巷四弄一號住
    處內之婁霞君，而向婁霞君騙稱係「東森購物台」之人員，
    由於先前婁霞君於「東森購物台」購物消費有一筆刷卡系統
    出錯，須前往「中國信託銀行」自動櫃員機依指示操作更正
    設定，致婁霞君不疑有他，信以為真，乃前往附近之「中國
    信託銀行」自動櫃員機依指示操作，先提領婁霞君帳戶內之
    現金後，於九十七年十二月二十三日晚間十九時四十一分許
    ，依指示存款新臺幣（下同）二萬七千元至對方指示之前揭
    甲○○「中國信託銀行中壢分行」帳號000000000
    000000號帳戶內。詐欺集團成員隨即於婁霞君匯款後
    ，即持甲○○所交付之「中國信託銀行中壢分行」帳號00
    0000000000000號帳戶晶片金融卡與甲○○所
    告知之密碼，以在自動櫃員機提領之方式於九十七年十二月
    二十三日當日陸續提領二萬元、七千元而將婁霞君所匯款項
    提領一空。後因婁霞君驚覺受騙，乃向高雄市政府警察局苓
    雅分局福德二派出所報警，並由婁霞君提出其遭詐騙所匯款
    之「中國信託銀行」自動櫃員機交易明細表追查匯款帳戶，
    始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於偵查中固坦承有因薪資轉帳向「中國信託
    銀行中壢分行」申請帳號000000000000000
    號帳戶並因此取得晶片金融卡，且因閱報後於九十七年十二
    月二十二日下午十四時許，在桃園縣中壢市中壢火車站前，
    將其前揭「中國信託銀行中壢分行」帳號00000000
    0000000號帳戶晶片金融卡及密碼交付予依約前來之
    成年人使用等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    我是看報紙找司機工作，對方說是載送小姐的工作，對方說
    要直接從我戶頭領他們的錢，而下班時小姐會直接給我現金
    ，因而要求交付前揭「中國信託銀行中壢分行」帳號000
    000000000000號帳戶晶片金融卡予對方云云。
    然查：
（一）上揭被害人婁霞君遭詐欺集團成員詐騙因而匯款總計二萬
      七千元至被告甲○○「中國信託銀行中壢分行」帳號00
      0000000000000號帳戶內，隨即遭人以被告
      甲○○「中國信託銀行中壢分行」帳號00000000
      0000000號帳戶晶片金融卡並輸入密碼後提領一空
      之事實，業據被害人婁霞君於警詢中指述在卷，核與「中
      國信託銀行中壢分行」行員蔡瓊美於警詢中之證述情節相
      符，並有被害人婁霞君所提供之「中國信託銀行」自動櫃
      員機交易明細表、被告甲○○「中國信託銀行中壢分行」
      帳號000000000000000號帳戶交易往來明
      細表、高雄市政府警察局苓雅分局福德二派出所受理刑事
      案件報案三聯單、高雄市政府警察局苓雅分局福德二派出
      所受理各類案件紀錄表、高雄市政府警察局苓雅分局福德
      二派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
      署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機制通報單等附
      卷可稽，足證被害人婁霞君指稱遭人詐騙而匯款二萬七千
      元進入被告甲○○前揭「中國信託銀行中壢分行」帳號0
      00000000000000號帳戶各節應為真實，可
      以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：上開「中國信託銀行中壢分行」帳號
      000000000000000號帳戶晶片金融卡及密
      碼係因應徵司機工作，因而交付予對方云云。然查被告甲
      ○○自承對方係要利用被告甲○○「中國信託銀行中壢分
      行」帳號000000000000000號帳戶係因當
      時找不正當的工作（詳偵卷第二八頁），足證被告甲○○
      自承對方係要利用被告甲○○「中國信託銀行中壢分行」
      帳號000000000000000號帳戶作不正當使
      用，另觀諸被告甲○○自承不認識對方，亦不知對方真實
      姓名、住址，則將自己之「中國信託銀行中壢分行」帳號
      000000000000000號帳戶晶片金融卡交付
      予對方後又如何取回？又如何控制對方於被告甲○○取回
      前將帳戶為正當之使用？綜上，顯見被告甲○○所辯無非
      事後卸責圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶金融卡予他人
      ，該人既有使用帳戶金融卡之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶金融卡使用，顯與一般交易常情相悖
      ，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶金融卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，
      是縱無證據證明被告甲○○明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，
      被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認
      定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，有被
    告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行
    為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，
    另匯款進入被告甲○○「中國信託銀行中壢分行」帳號00
    0000000000000號帳戶內金額約二萬七千元，
    對被害人婁霞君及社會治安之危害非輕，及犯後被告甲○○
    並未完全坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給詐
    欺集團成員所使用之「中國信託銀行中壢分行」帳號000
    000000000000號帳戶晶片金融卡等物，因未扣
    案，無從證明現猶為被告甲○○所有或現尚存在，為免將來
    執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
