【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
選任辯護人  劉世興律師
被      告  甲○○
                    （現在台灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  姜至軒律師
            賴彌鼎律師
            翁祖立律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國九十八年六月二十七日起，各延長羈押二
個月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院訊問後，認渠等均有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款之情形，並各有羈押必要，於民國九十八年三月二十七日
    裁定羈押被告二人，並執行在案。茲上開羈押期間即將屆滿
    ，本院在訊問被告二人後，認渠等前項羈押原因依然存在，
    仍有繼續羈押之必要，著自民國九十八年六月二十七日起各
    延長羈押二個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  張詠晶
                                    法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
