【裁判字號】    98,補,214
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    返還登記房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第214號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還登記房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,787 萬元（即以原告
主張訴之聲明所載請求移轉登記不動產標的之買賣總價金為據）
，應徵第一審裁判費16萬9,256 元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
