【裁判字號】    98,醫,4
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度醫字第4號
原      告  乙○○
                        4樓之.
上列原告起訴請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新台幣貳拾柒萬陸仟
元。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    但書、同條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告和信眼科診所、甲○○、丙○○賠償
    新台幣（下同）30,000,000元，則本件訴訟標的金額為30,0
    00,000元，應徵第一審裁判276,000 元，未據繳納，於法不
    合，應定期間命原告補繳之。原告如逾期未補繳裁判費，即
    依上開規定駁回其訴。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23     日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
