【裁判字號】    98,勞訴,30
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度勞訴字第30號
原      告  壬○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
            癸○○
兼上列原告
共同訴訟代
理人        丁○○    住桃園縣.
原      告  子○○    住桃園市.
            辛○○    住台東縣.
            戊○○    住台北縣.
            庚○○    住桃園縣.
被      告  常富科技股份有限公司
法定代理人  甲○○    住桃園市.
                      居台北縣.
上列當事人間請求給付工資等事件，於中華民國98年6 月2 日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告丁○○新臺幣玖萬捌仟捌佰玖拾貳元。
被告應給付原告辛○○新臺幣萬貳仟捌佰壹拾元。
被告應給付原告壬○○新臺幣貳萬仟壹佰捌拾伍元。
被告應給付原告丙○○新臺幣萬零壹佰壹拾陸元。
被告應給付原告己○○新臺幣柒萬仟佰壹拾肆元。
被告應給付原告戊○○新臺幣貳拾壹萬柒仟貳佰肆拾陸元。
被告應給付原告庚○○新臺幣壹拾捌萬捌仟壹佰柒拾壹元。
被告應給付原告子○○新臺幣萬零陸佰零貳元。
被告應給付原告癸○○新臺幣玖萬壹仟貳佰伍拾肆元。
被告應給付原告乙○○新臺幣壹拾萬捌仟零陸拾玖元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告丁○○以新臺幣萬仟元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決於原告辛○○以新臺幣壹萬壹仟元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決於原告壬○○以新臺幣捌仟元為被告供擔保後，得假執行
。
本判決於原告丙○○以新臺幣壹萬元為被告供擔保後，得假執行
。
本判決於原告己○○以新臺幣貳萬伍仟元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決於原告戊○○以新臺幣柒萬伍仟元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決於原告庚○○以新臺幣陸萬仟元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決於原告子○○以新臺幣壹萬零貳佰元為被告供擔保後，得
假執行。
本判決於原告癸○○以新臺幣萬壹仟元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決於原告乙○○以新臺幣萬陸仟元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論判
    決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
(一)被告係設於桃園縣蘆竹鄉之電鍍工廠，原告乃受僱於被告之
    勞工，計自民國97年1 月至12月止，被告積欠原告如附表所
    示各月之薪資，幾經調解，被告於民國97年12月歇業後，仍
    積欠原告如附表「實際欠薪金額」欄所示之薪資。爰本於兩
    造間之僱傭契約請求被告給付所積欠之工資。
(二)並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
三、本院判斷：
(一)原告起訴主張渠等均係受僱於被告公司之勞工，被告從97年
    1 月份起至97年12月止陸續積欠原告如附表所示各月薪資之
    事實，業據原告提出被告公司變更登記表、桃園縣人力資源
    管理協會處理勞資協調會議紀錄影本、存摺影本、桃園縣勞
    資和諧促進會勞資爭議協調會議紀錄影本、員工薪資表影本
    、勞工申訴書影本、打卡單影本等為證，依本院調查證據之
    結果，堪信原告之主張為真實。
(二)按工資之給付，除當事人有特別約定或按月預付者外，每月
    至少定期發給二次；按件計酬者亦同。又依本法終止勞動契
    約時，雇主應即結清工資給付勞工，勞動基準法第23條第1
    項、勞動基準法施行細則第9 條分別定有明文。本件原告主
    張被告未發給如附表所示之薪資，已據其提出上開證據為證
    ，堪信為真實。則原告依工資給付請求權請求被告給付如附
    表「實際欠薪金額」欄所示薪資，為有理由，應予准許。
四、綜上，原告本於兩造間之僱傭契約請求被告給付如主文所示
    之工資，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰分別酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        勞工法庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
