【裁判字號】    98,易,617
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易字第617 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三三五０號），本院認不得以簡易判決處刑（九十八
年度壢簡字第一六三五號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    係夫妻，兩人具有家庭暴力防治法第三條所定之家庭成員關
    係。被告甲○○基於傷害之犯意，先於民國九十七年七月十
    七日晚間二十二時、二十三時許，在桃園縣楊梅鎮○○路一
    一六巷二十九弄二號住處內，抱起告訴人乙○○往地上摔擊
    ，徒手掐住告訴人乙○○之脖子，隨即捉住告訴人乙○○之
    頭髮將告訴人乙○○往沙發椅上扔擲，又將告訴人乙○○壓
    制於沙發椅上，以腳踹踢告訴人乙○○之下體，再徒手毆擊
    告訴人乙○○的眼睛，致告訴人乙○○受有右眼眶周區挫傷
    、雙側肢體多處挫傷等傷害（此部分犯罪事實遲至九十八年
    二月二十四日提告，告訴逾期）；復於九十七年十一月十二
    日晚間二十一時許，在上址，徒手毆擊告訴人乙○○頭部、
    眼睛、背部數下，拔告訴人乙○○之頭髮，並徒手掐住告訴
    人乙○○之脖子，致告訴人乙○○受有左眼眶瘀傷、右腕瘀
    傷等傷害；再於九十七年十二月六日上午十時許，徒手捉住
    告訴人乙○○之頭髮，將告訴人乙○○擲往牆壁數下，致告
    訴人乙○○頭部受傷，因認為被告甲○○涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十八年六月二十
    二日庭訊當日具狀並當庭撤回其對被告甲○○之所有傷害告
    訴，此有告訴人乙○○之刑事撤回告訴狀及本院九十八年六
    月二十二日訊問筆錄在卷可佐，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第四百五十一
    條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同
    一之效力，本件被告甲○○被訴傷害罪嫌部分，既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕
    依簡易判決處刑而應改依通常程式審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
