【裁判字號】    98,聲,835
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第835號
聲  請  人  甲○○
                    號1樓
相  對  人  佳賀磊股份有限公司
                    之2號6樓.
特別代理人  乙○○
上開聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於聲請人與佳賀磊股份有限公司間關於本院九十八年
度訴字第五八六號確認董事關係不存在之民事訴訟為佳賀磊股份
有限公司之特別代理人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理   由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人。選任特別代理人所需費用，
    及特別代理人代為訴訟所需費用，得命聲請人墊付，民事訴
    訟法第51條第2 項、第5 項定有明文。又依公司法第213 條
    規定：公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代
    表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人。是以股份有
    限公司如無監察人或已無法召開股東會，則利害關係人自得
    依首揭規定聲請受訴法院之審判長為之選任特別代理人。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人未曾出席亦未委託他人代
    理出席相對人公司之股東會及董事會，自不可能被選任為相
    對人公司之董事。惟相對人公司竟以不實之會議紀錄向經濟
    部中部辦公室辦理將聲請人登記為相對人公司之董事，所為
    之登記已侵害聲請人之權利，聲請人為保障自己之權利，有
    對相對人公司提起訟訴之必要。惟相對人公司登記之監察人
    邱創祥業已於91年6月20日死亡，爰依法聲請選任登記為相
    對人公司公司之股東乙○○為相對人公司因上開事件涉訟時
    之特別代理人等語。
三、經查，本院98年度訴字第586 號確認董事關係不存在事件，
    依公司法第213 條之規定，董事與公司間之訴訟，應由監察
    人代表公司，惟相對人公司之監察人邱創祥業於91年6 月20
    日死亡，有相對人公司變更登記表、邱創祥戶籍謄本各1 份
    在卷，是相對人公司現無監察人已明；經本院通知相對人公
    司董事長及董事到庭，僅董事許秀如一人到庭陳稱其亦是遭
    人冒名為董事等語，是本件相對人公司雖有為本件訴訟之必
    要，然顯無可能召開股東會以選任監察人代表公司進行訴訟
    ，已堪認定。而此一情形，顯將延遲本件訴訟使聲請人受有
    損害，聲請人自屬利害關係人，聲請本院選任特別代理人，
    自應予准許。
四、本院爰審酌本件乃董事與公司間之訴訟，不宜由公司董事為
    代理人應訴，從而，本院認應選任相對人公司原始股東乙○
    ○就本院98年度訴字第586 號確認董事關係不存在事件為相
    對人公司之特別代理人。
五、依民事訴訟法第51條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
