【裁判字號】    97,桃簡,3573
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵續字第二五０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而輸入，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，應依附件二所示之和解筆錄內容
向被害人支付損害賠償。扣案之仿冒ＬＶ商標商品玖拾件均沒收
。
    理  由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○明知「ＬＶ」之商標圖
    案，係法商路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產局
    申請註冊登記獲准，取得指定使用於書包、公事包、旅行箱
    、手提箱袋、皮夾等商品之商標專用權，且於商標專用期間
    內，未經商標註冊人同意或授權，不得於同一商品上，使用
    相同之註冊商標，亦不得意圖販賣而輸入前述侵害商標權人
    商標之商品外，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件一），並補充：被告甲○○於本
    院坦承犯行。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣
    而輸入罪。爰審酌被告素行良好，並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，本件販賣仿冒商品之行為
    ，固對於我國保護智慧財產權之國際形象損害不輕，惟衡及
    被告犯後坦承，又與被害人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按中華民國九十
    六年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日立法三讀通過，
    並於同年七月十六日施行，查被告犯行係在九十六年四月二
    十四日之前，且所犯非上揭減刑條例第三條所列不得減刑之
    罪，爰依該條例第二條第一項第三款，就宣告之刑，減其刑
    期二分之一，併依同條例第九條及刑法第四十一條第一項前
    段，諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，本次因一時失慮、涉犯本案，
    犯後坦承犯行，又與被害人達成民事和解，有和解筆錄在卷
    可參，堪認確有悔意，經此偵查、審判，應知所警惕而無再
    犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以啟自新，並依刑法第七十四條第二項第三款命
    被告應依附件二所示之和解筆錄內容向被害人支付損害賠償
    。扣案之仿冒ＬＶ商標商品九十件（皮包三十一件、零錢包
    五十九件），係被告犯商標法第八十二條之罪所輸入之物，
    不問屬於被告與否，均依商標法第八十三條之規定諭知沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第三款，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     6   月     23     日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
