【裁判字號】    98,桃交簡,886
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3843號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係址設桃園縣桃園市○○路806 號「大乘企業社」所
    僱用之送貨司機，以駕駛自小貨車送貨為業，為從事駕駛業
    務之人，其於民國97年7 月5 日上午10時45分許，駕駛車牌
    號碼5P-6939 號自小貨車，沿桃園縣八德市○○路由中壢往
    八德方向行駛，於行經上開路段能角坡橋前準備向左迴轉時
    ，本應注意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，除準
    備停車或臨時停車外，不得駛出路面邊線，而當時天候晴、
    日間自然光線、路面鋪設柏油、乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意前揭規定即貿然
    靠右行駛駛出路面邊線，適甲○○騎乘車牌號碼NW3-406 號
    重型機車搭載呂雅秋沿同方向行駛至該處，亦疏未注意車前
    狀況且超速行駛，遂閃煞不及而與乙○○所駕駛之自小貨車
    發生碰撞，呂雅秋因而受左手骨折及左腳撕裂傷之傷害（此
    部分未據告訴）、甲○○亦受有左肱骨閉鎖性骨折、左鎖骨
    閉鎖性骨折、左肩胛骨閉鎖性粉碎骨折、左中指遠端指骨閉
    鎖性骨折、雙膝深部撕裂傷、門齒斷裂、全身多處擦傷之傷
    害。嗣乙○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處
    理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受
    裁判，始查知上情。案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據部分，除補充「證人即被害人呂雅秋於警詢中之證
    述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、查被告乙○○於本件車禍發生時，係任職於「大乘企業社」
    擔任自小貨車司機，平日係以駕駛自小貨車載運貨物為業之
    事實，業據被告於警詢中供承無訛，故被告於本件車禍發生
    確係從事駕駛業務之人，尚無疑義。核被告所為，係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告於車禍發生
    後，業務過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關公務員發覺前
    ，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，
    自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見他卷第32頁），
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告明知汽
    車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，除準備停車或臨時
    停車外，不得駛出路面邊線，竟因欲向左迴轉即貿然靠右行
    駛駛出路面邊線，致騎乘機車於後方，亦疏未注意車前狀況
    並超速行駛之告訴人甲○○見狀時已閃避不及，2 車遂發生
    碰撞，告訴人因而受有左肱骨閉鎖性骨折、左鎖骨閉鎖性骨
    折、左肩胛骨閉鎖性粉碎骨折、左中指遠端指骨閉鎖性骨折
    、雙膝深部撕裂傷、門齒斷裂、全身多處擦傷等傷害，足見
    被告所為誠值非議，復被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，惟念及
    被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，併考量被告之犯後態度，及衡諸本件車禍事故肇事因
    素尚非可完全歸責予被告，告訴人亦與有過失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
