【裁判字號】    98,壢簡,334
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預見
    將自己之銀行帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，
    待詐騙集團成員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害人陷
    於錯誤將款項匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使
    被害人遭受財產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助他人
    詐欺之犯意，遂於民國97年6 月23日前之某日，在不詳地點
    ，將其所申請之「彰化商業銀行北中壢分行」帳戶號碼為00
    000000000000000 號之存摺、提款卡，提供予真實姓名年籍
    綽號均不詳之成年男子，並告知密碼，供該名男子所屬詐欺
    集團成員犯罪之用。嗣該名男子及其所屬之不法詐騙集團於
    取得前揭帳戶後，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意，於97年6 月23日9 時許，致電予居住於彰化縣療港
    鎮○○里○○路80巷1 弄6 號之許黃滿，向許黃滿佯稱其為
    檢察官，因認許黃滿之證件可能遭冒用而成立人頭公司，要
    求許黃滿匯款新臺幣（下同）16萬元至甲○○前開彰化商化
    銀行北中壢分行00000000000000000 號帳戶內，並稱待案件
    調查完畢即會匯還上開款項，許黃滿信以為真，不疑有他，
    乃至設於彰化縣鹿港鎮○○路321 號之元大商業銀行鹿港分
    行（下稱元大銀行鹿港分行）向該分行之職員林志峰表明欲
    匯款至前揭甲○○之帳戶，林志峰查覺有異，阻止乙○○○
    匯款而未遂。嗣經乙○○○葉報警處理後，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告甲○○固不否認確有開立前揭彰化商業銀行北中壢
    分行帳號為00000000000000000 號之帳戶，並領有提款卡及
    存摺，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶之
    存摺及提款卡原置於其住處，於97年7 月間發現該帳戶之存
    摺、提款卡遺失，提款卡密碼伊是寫在一張單子上，但該單
    子和提款卡、存摺一起遺失云云。經查：
  (一)被告甲○○確有開立彰化商業銀行北中壢分行帳號為000000
    00000000000 號之帳戶，並領有存摺及提款卡乙節，業據被
    告供承在卷，並有彰化商業銀行北中壢分行於97年7 月14日
    以彰北壢字第0971685 號函檢送之開戶資料及交易明細表各
    1 份在卷足憑；而乙○○○確有接獲詐欺集團之詐騙電話，
    而至元大銀行鹿港分行欲匯款至被告前揭帳戶，惟為櫃員查
    覺有異所阻等情，業據許黃滿於警詢中指述明確，並有元大
    銀行匯款單及元大銀行鹿港分行檢送乙○○○帳號為000000
    0000000000帳戶之往來明細表在卷足憑。
  (二)被告雖以前詞置辯，然被告於前開帳戶存摺及提款卡遺失後
    ，並未有何報警之動作，且依彰化商業銀行北中壢分行函覆
    本院之資料，亦未見被告於發現帳戶遺失後有何掛失之舉，
    足徵被告對於上開帳戶漠不關心，此實有悖於常理，再者，
    參以彰化商業銀行北中壢分行檢送之被告前開帳戶之交易往
    來明細表，被告前開帳戶於被害人乙○○○於97年6 月23日
    接獲詐騙集團電話前，帳戶內僅餘8 百餘元，亦即上開帳戶
    於被告所稱遺失時並無何特別高之價值，為何他人要竊取無
    任何餘額之被告前揭帳戶？綜上，顯見被告所辯無非事後卸
    責圖免之詞，不足採信。
  (三)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意
    交付帳戶存摺、金融卡予他人，該人既有使用帳戶存摺、金
    融卡之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶存摺
    、金融卡使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑
    ，足證被告應可預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供
    他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳
    戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證
    明被告張瀚中明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之
    用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違
    背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上開所辯不足採
    信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供系爭帳戶予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用
    之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所
    為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為係
    犯刑法第339 條第1 項本案幫助詐欺犯行已達既遂之程度；
    惟查，被害人確未匯款進入被告前揭帳戶乙節，已如前述，
    從而，被告本案提供系爭帳戶予他人使用之行為，應僅構成
    幫助詐欺取材罪之未遂犯，是聲請簡易判決處意旨此部分之
    認定容有誤會，應予敘明。又本案詐騙集團成員雖已著手於
    詐欺取財犯行之實行，然因被害人及時發現而未如數匯款，
    已如前述，則本案犯罪結果顯然尚未發生，屬未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項之規定遞減輕其刑。爰審酌被告明知詐騙
    行為猖獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子
    使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所
    為誠屬不該，且犯後猶否認犯行，未見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第3 項、
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
           法 官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
