【裁判字號】    98,桃簡,279
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易處刑（九十七年度
偵字第二０八九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），並補充：
  (一)犯罪事實欄部分補充：「甲○○基於盜用印文、偽造文書使
    公務員登載不實之犯意，於民國九十六年十月三十一日持該
    印鑑章及印鑑證明，至臺北縣新莊地政事務所，利用不知情
    之代書褚皇裕，盜蓋乙○○印章八枚，並偽造不實之土地贈
    與所有權移轉契約書及土地登記申請書，再將上開契約書及
    申請書交予地政機關之承辦人員以為行使，使該不知情之承
    辦人員將上開不實之贈與過戶事項登載於職務上所掌土地登
    記簿上，並據以核發土地所有權狀」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百一十六條、第二百一十
    條之行使偽造私文書罪及同法第二百一十四條之使公務員登
    載不實罪。被告利用不知情之代書褚皇裕，盜蓋乙○○之印
    章於土地贈與所有權移轉契約書、土地登記申請書上，並持
    其偽造乙○○同意之土地贈與所有權移轉契約書、土地登記
    申請書等私文書向地政事務所辦理土地移轉登記而行使部分
    ，係間接正犯。被告接連於土地贈與所有權移轉契約書、土
    地登記申請書上盜蓋告訴人之印章，而偽造上開二私文書，
    持以向地政事務所公務員行使，其各該行為係為達同一土地
    登記結果而為之各個舉動，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念難以強行分離，且被告主觀上當然有自始至
    終在各階段中為取得土地登記而使公務員登載不實之同一意
    思，認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，係行為接續而完
    成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，應包括於一行為予
    以評價，為接續犯，應論以實質上一罪（最高法院八十六年
    臺上字第三二九五號判例參照）。被告盜用乙○○之印章為
    偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為，為行使
    偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪，僅論以行使偽
    造私文書罪。被告偽造撤回告訴狀之偽造私文書部分行為，
    亦其後行使偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    就行使上開契約書及申請書部份，係以一行使之行為，觸犯
    上開使公務員登載不實罪及行使偽造私文書罪之罪名，為想
    像競合，應依刑法第五十五條規定從一重之行使偽造私文書
    罪處斷。又被告先後二次行使偽造私文書犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
  (三)至於土地贈與所有權移轉契約書及土地登記申請書其上「乙
    ○○」印文八枚，係被告「盜蓋」真正之印文，並非偽造，
    與刑法第二百十九條沒收要件不合，附此敘明。而前述土地
    贈與所有權契約書、土地登記申請書、撤回告訴狀中冒用「
    乙○○」之名義偽造之部分，因該文書業經被告行使各提出
    於地政機關及檢察署並經收繳後，而非屬被告所有，復非違
    禁物，依法自不得諭知沒收，併此敘明之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百一十六條、第二百一十條、第二百一十四條
    、第五十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、檢察官如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以
    書狀敘述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
