【裁判字號】    98,聲,2198
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2198號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
查本件聲請人即被告甲○○因偽造文書及詐欺等案件，經本院法
官訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，其所犯偽造文書罪、詐欺罪，
犯行多達60多條，被告行為反覆實施，有再犯之虞，即有刑事訴
訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，且被告冒名申辦之門號
眾多，危害社會治安重大，依比例原則衡量，有羈押之必要，而
於97年11月4 日裁定予以羈押，並分別自98年2 月4 日、98年4
月4 日、98年6 月4 日延長羈押，核先敘明。次查，被告聲請意
旨以其患有痔瘡、有固定住所且可提出勵馨基金會之職員為其保
證人，而聲請具保停止羈押云云，然被告聲稱染患之痔瘡並非重
大疾病，被告自可循看守所醫療資源以求解決，甚至可要求戒護
就醫，被告以上開理由為本件聲請，核無理由；再本院於本案所
實施之羈押既為預防性羈押，則核與被告是否有固定住所、是否
可提供保證人無涉，其以該等理由為本件聲請，亦核無理由；況
被告已於98年4 月15日經本院判處其應執行有期徒刑八年之重刑
，尤有羈押之必要。綜上論述，被告上開羈押原因及必要性均未
消滅，亦不能以具保代之，被告為本件聲請，不應准許，應依刑
事訴訟法第220 條予以駁回。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
