【裁判字號】    98,壢簡,1691
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      375巷.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9860號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○能預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡
    及密碼予他人使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得
    ，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    98年4 月2 日，在桃園縣中壢市某處麥當勞速食店，將其不
    知情女友葉淑貞（經檢察官為不起訴處分確定）所有之渣打
    銀行龍潭分行00000000000000帳號之存摺、金融卡，交付某
    姓名年籍不詳之成年人，並告知該金融卡密碼，供作犯罪集
    團使用。嗣該詐騙集團成員於98年4 月2 日晚上9 時50分許
    ，撥打電話給乙○○，佯稱其購物付款方式出現錯誤，要求
    其至自動提款機前依指示重新操作，致乙○○陷於錯誤，乃
    至自動提款機前，依照詐騙集團成員指示，而於同日晚上11
    時21分許、11時22分許，分別匯出新臺幣（下同）10萬元及
    2 萬元（共計12萬元）至上開帳戶，嗣因乙○○發現有異，
    而報警循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、訊之被告甲○○固不否認上揭帳戶乃係向其女友葉淑貞所借
    用，並交付予年籍不詳之成年男子，惟矢口否認有何上揭幫
    助詐欺之犯行，辯稱：係為應徵工作，始將上開帳戶、金融
    卡、密碼交付予陌生人云云。經查：
  (1)被害人乙○○分別於上揭時間匯出共12萬元至被告上開帳戶
    乙情，業據被害人於警詢指述歷歷，復有被害人匯款資料、
    被告上開帳戶之開戶資料、支存對帳單、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、警察局派出所受理刑事案件報案三聯單等等
    影本資料附卷可憑，足認上開帳戶確實為詐欺集團成員使用
    之事實，堪予認定。
  (2)被告雖辯稱：伊係因為應徵工作，始將上開帳戶存摺、金融
    卡交付年籍不詳之成年男子等語。然按金融存款帳戶，事關
    存戶個人財產權益之保障，與存戶之提款卡、密碼結合，其
    專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、提款
    卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將
    存摺、提款卡、密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓
    之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗與事理之然；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制
    ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人
    亦可在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此
    乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親
    非故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之
    方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金
    融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社
    會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺
    之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
    ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本案被告
    對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物品，將
    淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、提款卡，並將密碼告知
    與其身分上不具任何關係之人，顯然對於該帳戶將作為不法
    使用，應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，已係30歲
    之成年男子，顯非無社會經驗之人，而被告竟可在尚未實際
    工作、亦未曾前往該工作場所瞭解工作狀況，逕貿然將上揭
    帳戶之存摺影本、金融卡及密碼交與先前從未謀面、不知真
    實姓名之人，其主觀上對於其存摺、提款卡、密碼等物交付
    予毫不認識之他人，該帳戶等物將作為不法之用途，應可預
    見。再者，縱被告係於應徵工作時遭人騙取上開存摺、提款
    卡及密碼，但其為取得工作，仍願意將存摺、提款卡、密碼
    等物交予不認識之他人，其主觀上對於其帳號交予他人使用
    ，有可能成為他人不法犯罪工具，仍應有所預見。
  (3)綜上，被告提供其上開帳戶之存摺、金融卡交予不詳人士使
    用時，應足以預見該幫助行為，可使該犯罪集團掩飾不法行
    為或隱匿犯罪所得款項，且亦不違反其本意，足見被告自有
    幫助詐欺之不確定故意，是其幫助詐欺之犯行堪可認定。被
    告上開所辯，核屬卸詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被
    告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟
    之人，竟提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐
    騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，
    並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得
    被害人等受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯
    行態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人
    之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但
    未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
