【裁判字號】    98,訴,560
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第560號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國98年6 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，於言詞辯論其日到場，未經許可任意
    退庭，視同不到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國97年12月間因誤信被告之不實宣傳海
    報，因而與原告簽訂買賣契約（下稱系爭契約），購買如附
    表所示之不動產，約定總價為新台幣（下同）190 萬元，原
    告並交付78萬元。惟被告並未依合約進行完工，迄今並無開
    業，爰依系爭契約第7 條請求被告賠償，並聲明：
  (一)被告應給付原告78萬元及自98年1 月10日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算之利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
三、被告辯稱已依系爭契約履行，並已將如附表所示之不動產移
    轉登記至原告名下等語，並聲明：原告之訴及假執行之聲請
    均駁回。
四、不爭執事實：
  (一)兩造簽訂系爭契約，由原告向被告購買如附表所示之不動產
    。
  (二)價金總額190 萬元，原告已給付78萬元，並以第1 年之租金
    收入12萬元做為第1期款。
  (三)被告已將如附表所示之不動產移轉登記至原告名下。
五、原告主張被告並未依合約進行完工，迄今並無開業等語。惟
    查，原告於本院自陳：市場到現在還是免費給人使用，根本
    租不出去等語，顯見如附表所示之不動產業已完工，並已開
    始使用，至於原告所主張之租不出去一情，經本院審核系爭
    契約及原告所提出之廣告單，其上均無保證出租之意，原告
    以此為由，主張被告違約而請求依系爭契約第7 條返還78萬
    元，自無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，併予駁回之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提證據資料，
    經本院斟酌後，認與判決結果不生影響，爰不再一一論述，
    併此敘明。
據上論結，本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第385 條
第1 項前段、第78 條 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                書記官  黃盈菁
附表：
房屋：桃園縣中壢市○○里○○街102 號興平市場1 樓編號第68
號永久使用。
土地：桃園縣中壢市○○段公坡小段929 地號，面積655 平方公
尺，應有部分10萬分之955即6.25平方公尺（1.89坪）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
