【裁判字號】    98,聲,2087
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2087號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第410號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命小包（驗餘淨重貳點貳柒貳肆公
克）沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。查被告甲○○因違反毒品危害防
制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
偵字第55號為不起訴處分確定在案；而扣案第二級毒品甲基安非
他命3小包（驗餘淨重2.2724公克），經以氣相層析質譜儀（GC/
MS）檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，此有憲兵司令部刑事
鑑識中心民國97年4月2日憲直刑鑑字第0970000454號鑑定書附卷
可考，稽之毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2項規
定，確屬違禁物。茲檢察官就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，除
誤植引用法條「刑法第40條但書」應更正為「刑法第40條第2項
」外，本院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條
、刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
