【裁判字號】    98,壢簡,296
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第296號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15731號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○於民國92年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處
    有期徒刑3月確定，於92年12月19 日執行完畢；95年間又因
    竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3 月確定，於
    95年5 月26日執行完畢，其因離家出走，經濟困窘，因見報
    紙刊載收購銀行帳戶之分類廣告，雖明知金融帳戶為個人理
    財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，取得甚易。而可預
    見時下以電話或網際網路詐騙促使被害人以操作銀行自動付
    款機而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政
    府有關機關呼籲，不要受騙。依一般人之社會生活經驗，苟
    不以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其
    目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，又對交付帳戶供
    他人使用雖無必然遭該他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但
    仍以該他人縱持以犯罪亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺
    之不確定犯意，於96年12月4 日，在桃園縣龍潭鄉桃園客運
    總站前，以新臺幣（下同）3 千元之代價，將其所有安泰商
    業銀行中壢分行帳戶（帳號00000000000000）之存摺及提款
    卡（含密碼），販售予上述刊載分類廣告之某姓名年籍不詳
    之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款
    卡者，即基於詐欺之犯意，分別於如附表所示之時間，均以
    電話向如附表所示之被害人戊○○等人佯稱係東森購物台服
    務人員，其等先前購物付款資料有誤，須依指示至自動櫃員
    機操作以解除設定之方式，藉以訛詐，致戊○○等人均因此
    陷於錯誤，而均依照該詐騙份子之指示分別匯入如附表所示
    之金額至乙○○上開安泰商業銀行中壢分行帳戶內，均旋由
    該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人戊○○、
    丁○○、丙○○、甲○○等人發現有異查知受騙後報警處理
    ，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢時坦認不諱，而前揭取得
    被告乙○○所有之安泰商業銀行中壢分行帳戶之存摺及提款
    卡（含密碼）之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，分別於如
    附表所示之時間，均以電話向如附表所示之被害人戊○○等
    人佯稱係東森購物台服務人員，其等先前購物付款資料有誤
    ，須依指示至自動櫃員機操作以解除設定之方式，藉以訛詐
    ，致戊○○等人均因此陷於錯誤，而均依照該詐騙份子之指
    示分別匯入如附表所示之金額至乙○○上開安泰商業銀行中
    壢分行帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項
    等情，業據被害人戊○○、丁○○、丙○○、甲○○於警詢
    時證述綦詳，復有高雄縣政府警察局鳳山分局過埤派出所、
    宜蘭縣政府警察局宜蘭分局新民派出所、臺中縣警察局清水
    分局明秀派出所、桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所出
    具之受理刑事案件報案三聯單及受理各類案件紀錄表、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、金融機構聯防機制通報單、被害人戊○○、丁○○、
    丙○○、甲○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表、安泰商
    業銀行中壢分行96年12月18日（96）安壢作字第0960001660
    號函覆被告開戶之基本資料、存款往來對帳單等件在卷為憑
    。再由本件被害人戊○○、丁○○、丙○○、甲○○指訴之
    受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用網際
    網路或電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且
    由前揭卷附被告前開帳戶存款往來對帳單可知，被害人等匯
    入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子
    詐騙財物之情，堪可信實。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）以3 千元代價販售
    予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，
    予以容認，足見被告乙○○有幫助詐騙份子利用其上開帳戶
    詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，
    被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）出售予某姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助詐
    欺行為，幫助正犯詐欺被害人戊○○、丁○○、丙○○、甲
    ○○財物，而侵害上述4 人財產法益，為一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告係
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。又被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖
    正犯施用詐術詐欺使被害人丁○○、丙○○、甲○○均各分
    2 次交付財物，仍屬正犯各該次詐欺取財行為使被害人等各
    分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪，被告為幫助犯
    ，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。查被告於92年間因竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑3 月確定，於92年12月
    19 日 執行完畢，95年間又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑3 月確定，於95年5 月26日執行完畢等情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加重而後
    減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
 附表：
┌──┬────┬──────┬─────────┐
│編號│被害人  │詐騙時間    │詐騙金額（新臺幣）│
├──┼────┼──────┼─────────┤
│1   │戊○○  │96年12月5 日│8,347元           │
│    │        │晚間6 時50分│                  │
│    │        │許          │                  │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│2   │丁○○  │96年12月5 日│分別為21,628元、3,│
│    │        │晚間9 時53分│016 元            │
│    │        │許、同日晚間│                  │
│    │        │9時57分許   │                  │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│3   │丙○○  │96年12月5 日│分別為10,298元、2,│
│    │        │晚間9 時44分│001元             │
│    │        │許          │                  │
├──┼────┼──────┼─────────┤
│4   │甲○○  │96年12月5 日│分別為18,190元、12│
│    │        │晚間8 時許  │,130 元           │
└──┴────┴──────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
