【裁判字號】    98,桃簡,1255
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 第1 項之傷害罪。又被
    告於單一空間且於時間甚為密接之情形下，先後徒手毆打告
    訴人甲○○及丙○○之行為，客觀上雖有數個攻擊舉動，然
    本質上實係基於一個單一傷害意思，利用同一機會之接續傷
    害行為，依一般社會觀念認知，此數次傷害行為間並無明顯
    時間間斷，應屬一個傷害行為之接續實施。再被告以一傷害
    行為同時侵害告訴人2 人之身體法益，應依刑法第55條想像
    競合犯之規定，從一重論以傷害罪一罪。爰審酌被告僅因停
    車糾紛，不思以理性、和平方式溝通、解決，無視告訴人2
    人均已是年近70歲之老人，竟出手毆打告訴人2 人，致告訴
    人甲○○受有頭部鈍傷、左肩胸鈍挫傷之傷害，另告訴人丙
    ○○亦受有右眼眶挫瘀傷、右臉頰挫擦傷、枕部頭部鈍挫傷
    、左膝尾椎鈍挫傷、右小腿挫擦傷等傷害，所為誠屬不該，
    且迄今仍未與告訴人2 人達成和解，賠償渠等所受之損害，
    復犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，自應受相當程度之刑事
    非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可參，併考量被告犯罪之動機、目的、手段及
    所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     6     月    23   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
