【裁判字號】    98,桃交簡,914
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即委請他人報警，並向
    到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首
    而接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即委請他人報警並向到場處理車
    禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之
    事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份在卷可據（參見相卷第9 頁），爰依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑。本院審酌被告駕駛自用小客車疏未注
    意車前狀況，致與被害人謝香妹所騎乘之腳踏車發生碰撞而
    車禍肇事，並使被害人受有頭部外傷、顱內出血等傷害而傷
    重不治死亡，造成被害人家屬遭受無法彌補之傷痛，自應受
    相當程度之刑事非難，惟念及被告犯後坦承過失犯行，且已
    與被害人家屬達成和解，有龜山鄉調解委員會調解書1 紙附
    卷可稽，堪認犯後態度良好，併考量被告於調解成立後均依
    約履行和解條件，然嗣因失業且入監執行他案，故尚有部分
    和解金額尚未依約支付，及本案被害人於本件車禍肇事亦有
    疏未靠右行駛且向右偏行時疏未注意右後直行來車動態之過
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。末查，被
    告本案犯罪時間係於民國95年9 月10日，而於被告犯罪後，
    中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀
    通過，並經總統府公布生效，則被告本案犯罪之時點既在96
    年4 月24日之前，且所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事
    存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，
    減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，及
    依同條例第9 條之規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
