【裁判字號】    98,抗,157
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第157號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年5 月
21日本院簡易庭98年度司票字第2518號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定
    所示之本票2 紙，票面金額分別為新台幣（下同）300,000
    元、1,200,000 元，並免除作成拒絕證書。詎經提示未獲付
    款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，並提出
    與其所述相符之本票2紙為證。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國97年4 月間經由第三人即
    蓋婭生命科技有限公司（下稱蓋婭公司）傳銷商翁林琨、蔡
    明源介紹認識相對人，相對人邀請抗告人合作，共同進行蓋
    婭公司之商品行銷與公司經營。在抗告人配合蓋婭公司之商
    品行銷後，97年5 月底，相對人陸續開始對上游廠商跳票，
    且相對人於97年6 月30日與97年7 月15日開立給抗告人之3
    張支票亦因為存款不足與發票人簽章不符而遭退票，經抗告
    人查訪認為相對人蓄意以詐術詐騙抗告人之行為有三：(一)蓄
    意開立簽章不符之支票予抗告人；(二)對外謊稱蓋婭公司與上
    游廠商晶旺生物科技公司為交叉持股關係企業，並以邀請消
    費者與經銷商前往參觀晶旺生物科技公司作為銷售商品之活
    動；(三)以邀請消費者與經銷商前往參觀晶旺生物科技公司之
    方式，作為招募股東之吸金手段。抗告人基於上述第(二)、(三)
    項理由拒絕相對人之要求，並主張蓋婭公司應合法經營商品
    行銷，並以符合公平交易委員會多層次傳銷規範之方式進行
    商業活動，相對人因而認定抗告人未能配合蓋婭公司，進而
    以抗告人違反已簽立之合作備忘錄為由對其開立之支票進行
    掛失止付。再者，抗告人因配合相對人而將原經營中之汽車
    保養廠頂讓，嗣因相對人不履行合作備忘錄之約定導致損失
    ，且抗告人亦因相對人於97年6 月30日將開立給抗告人之支
    票存款不足與發票人簽章不符而遭退票受到損失，抗告人因
    此停止執行合作備忘錄中的合作事項。另相對人用以聲請本
    票裁定之本票，係作為上述合作關係中保證之用，並非債權
    關係。況抗告人就相對人以詐術導致抗告人財物損失，已提
    出刑事告訴，現由桃園地方法院檢察署97年度他字第2978號
    案件偵查中。綜上，抗告人爰依法提起本件抗告，求為廢棄
    原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照
    。經查，相對人提出之系爭本票，具備表明其為本票及無條
    件擔任支付之文字，並已記載發票人、發票日及票面金額，
    則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。至於抗告人上揭
    所稱，相對人係以詐術令抗告人簽發系爭2 紙本票等節，縱
    令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依
    首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而，本件抗
    告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                                    書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
