【裁判字號】    98,桃簡,1921
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一００二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因聽
    聞朋友告知有人要租借帳戶使用，遂於民國九十七年十二月
    初某日，與對方即真實姓名年籍不詳自稱為「魏先生」之成
    年男子相約在桃園縣蘆竹鄉南崁地區某便利商店前，將其於
    八十九年三月三日因任職於「麗緻酒店」為薪資轉帳而向設
    址於桃園縣桃園市○○○路二一號「安泰銀行桃園分行」所
    申請取得之帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不詳
    自稱為「魏先生」之成年人使用，並因此取得新臺幣（下同
    ）三千元之代價，甲○○即以此方式幫助該真實姓名年籍不
    詳自稱為「魏先生」之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯
    罪之犯行。而該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，並
    基於詐欺取財之犯意，於九十七年十二月三日晚間十九時二
    十八許，以顯示門號為0000000000號之電話撥打
    電話予人在臺北縣中和市之李蘋娟，而向李蘋娟騙稱係「雅
    虎奇摩拍賣網」站之賣方，由於李蘋娟於九十七年十二月一
    日在「雅虎奇摩拍賣網」購物一百二十九元，因所提供之帳
    戶為批發商專用而為約定帳戶，如果不依其指示將分期付款
    終止，將每月定期從帳戶中扣款一百二十九元，其後詐欺集
    團成員再偽冒為銀行人員，以顯示門號為00000000
    00之電話於九十七年十二月三日晚間十九時五十分許撥打
    電話予李蘋娟，繼續向李蘋娟詐稱要替李蘋娟終止分期付款
    ，然稱須前往附近自動櫃員機依指示操作以解除，致李蘋娟
    不疑有他，信以為真，乃於九十七年十二月三日晚間二十時
    四分許，前往附近之臺北縣中和市「自立郵局」自動櫃員機
    依指示操作，因而匯款二萬九千九百八十九元至對方指示操
    作之前揭甲○○「安泰銀行桃園分行」帳號0000000
    0000000號帳戶內。後因李蘋娟驚覺受騙，乃向臺北
    縣政府警察局中和分局秀山派出所報警，並由李蘋娟提出其
    遭詐騙所匯款之「自立郵局」自動櫃員機交易明細表追查匯
    款帳戶，始偵悉上情，而李蘋娟匯入甲○○「安泰銀行桃園
    分行」帳號00000000000000號帳戶之二萬九
    千九百八十九元亦因李蘋娟報案後，甲○○「安泰銀行桃園
    分行」帳號00000000000000號帳戶遭設定為
    警示帳戶而尚未遭詐欺集團成員提領。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人李蘋娟於警詢時指述之情節相符，並有被告甲
    ○○於「安泰銀行桃園分行」開立帳號000000000
    00000號帳戶之資料及該帳戶之交易往來明細、臺北縣
    政府警察局中和分局秀山派出所受理各類案件紀錄表、臺北
    縣政府警察局中和分局秀山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、金融機構聯防
    機制通報單、被害人李蘋娟所提供之「自立郵局」自動櫃員
    機交易明細表、臺北縣政府警察局中和分局秀山派出所受理
    刑事案件報案三聯單等附卷可稽。按任何人均可辦理金融帳
    戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、
    金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財
    產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係
    者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，
    一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情
    況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提
    供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正
    常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意
    圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見
    其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆
    資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光
    之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復
    一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺
    之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
    ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺、晶片金融
    卡及密碼予他人，該人既有使用帳戶存摺、金融卡之需，竟
    不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶存摺、金融卡使用
    ，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應
    可預見金融帳戶存摺、金融卡、密碼等物提供他人使用，將
    幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融
    卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告甲○○
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫
    助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，有被
    告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行
    為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，
    另匯款進入被告甲○○「安泰銀行桃園分行」帳號0000
    0000000000號帳戶之金額為二萬九千九百八十九
    元，對被害人李蘋娟及社會治安之危害非輕，及犯後被告甲
    ○○坦承不諱之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給詐欺集
    團成員所使用之「安泰銀行桃園分行」帳號0000000
    0000000號帳戶存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，
    無從證明現猶為被告甲○○所有或現尚存在，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
