【裁判字號】    98,壢簡,291
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第291號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23722 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之尼龍袋壹個、魚網壹張
，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與真實身分不詳之某2 成年男子，共同基
    於為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年10月31日凌晨1
    時30分許，在桃園縣新屋鄉9 鄰桃圳10支線3 號池，以魚網
    捕魚之方式，竊取陳耀祺所有之福壽魚15條、區腰魚5 條，
    得手後正欲離去之際，恰為陳耀祺發現，報警當場逮捕，並
    扣得尼龍袋乙個、漁網乙張，而其餘2 名年籍身分不詳之人
    則趁隙逃逸。案經陳耀祺訴由桃園縣政府警察局楊梅分局報
    告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊之被告甲○○固對於竊盜行為不爭執，惟僅辯稱：其並未
    與其餘姓名不詳之成年男子共同為之，其係單獨在該處釣魚
    等語。經查，告訴人陳耀祺於檢察官偵訊時結稱：因為時常
    於半夜遭竊，伊遂去查池塘，就看到被告及兩個人，當時伊
    有拿手電筒照，岸上之人發現才跑掉，被告當時在水裡，所
    以被抓到（見偵卷第34頁）等語明確；嗣於本院訊問時亦結
    證：伊剛發現時，是有兩個人在岸上拉網，魚網在池子裡面
    卡到拉不起來，他們看到伊，就把魚網拋下，伊去追沒有追
    上，立刻往回走，這時候發現還有一個在池子裡面，伊就打
    電話叫警察巡守隊過來... 池子裡面有一個排水口，排水口
    有個凹陷的地方，被告移動身體到凹陷的地方躲藏，以為可
    以不被發現... 現場沒有看到釣竿等語屬實（見本院98年3
    月11日訊問筆錄第1 、2 頁），堪認本件確實有三人於案發
    現場行竊，其中二人遭發現時扔下魚網逃逸，而被告則躲藏
    在魚池凹陷處等情無誤。再者，倘被告僅係在該魚池釣魚，
    且人在岸上，則當告訴人前往追捕其餘二拉魚網之人時，被
    告自可從容逃逸，豈會自岸上復跳入魚池中，讓自己之躲避
    益發困難，即與常情相乖，何況，案發現場亦未查扣有任何
    釣竿，被告對此雖辯以告訴人並未要求伊把放在水裡的釣竿
    拿上岸，然此既係證明被告前往釣魚之重要證物，被告又豈
    會隨意丟棄，且不向告訴人或前往巡守之警察說明之理？被
    告上開所辯，尚屬無稽，核為避就之詞，要不足採。此外，
    並有尼龍袋乙個、漁網乙張扣案足佐，及現場查獲贓物4 張
    、贓物領據1 紙附卷足憑。事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第4 款之加重竊盜罪。
    公訴人犯罪事實欄均記載被告與其餘二不詳姓名之成年人結
    夥行竊，惟理由欄係認被告涉犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪，核屬誤繕，應予更正所犯法條，且不予變更起訴法
    條。被告與年籍不詳之2 名成年男子間有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告因一時貪念，竊取告訴人所飼
    養之魚類，所為非是，查獲之曲腰魚（俗稱總統魚）、福壽
    魚之數量，已由被害人領回，所生危害非鉅，兼衡被告之犯
    罪動禨、目的、手段、生活狀況、智識程度及其素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，審酌被告經此偵
    審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案之尼龍袋
    1 個、魚網1 張，為共同被告所有供本件犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第4 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5
年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
