【裁判字號】    98,繼,933
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第933號
聲  明  人  乙○○
                        號
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年4 月23日死亡，
    聲明人為被繼承人之女兒，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄
    繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為
    證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」，民法第1138條定有明
    文。經查：聲明人雖原係被繼承人之女兒，然其業已出養於
    陳強豐此有戶籍謄本在卷可稽，故聲明人與第三人成立收養
    關係後，則與本生父母之法律關係終止，即非民法第1138條
    定之繼承人。故依上開說明，聲明人既非繼承人，所為聲明
    拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
