【裁判字號】    98,消債更,241
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          98年度消債更字第241 號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示之財產不得
開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，其自述所有財產如
    附表所示之不動產，經債權人聲請強制執行（本院97年度司
    執字第8656號）。而債務人之債權人非僅現尚聲請強制執行
    之債權人而已，茲為維持債權人間公平受償，並確保債務人
    經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更
    生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
本裁定已於民國98年6 月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                            書記官  陳佳彬
┌──────────────────────────┐
│附表：                         98年度消債更字第241號│
├──────────────────────────┤
│(一)土地：桃園縣平鎮市○○段東勢小段第583 之1 地號、土│
│        地面積1810平方公尺、權利範圍千分之24        │
│(二)建物：桃園縣平鎮市○○里○○路○段46巷2號4樓       │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
