【裁判字號】    98,訴,368
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
五○三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後坦承犯行，並
    有證人曾憲璿之證述及扣案之冷凍調理刀一把在卷供參，堪
    認其犯罪嫌疑重大，又其所犯之刑法第三百三十條第二項、
    第一項加重強盜未遂罪，係法定本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押顯難進行審判而有羈押之必要，故依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之規定，於民國98年4月3日裁
    定羈押並執行在案。茲因羈押期間即將屆滿，經本院訊問被
    告後，認前項原因依然存在，且本院業於98年6 月18日判決
    被告有期徒刑三年六月，為保全將來之審理及執行，因認仍
    有繼續羈押之必要，爰裁定被告自98年7月3日起延長羈押二
    月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
