【裁判字號】    98,聲,2164
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2164號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院先後判處罪刑，
尚就如附表編號2與編號3所示之罪併定應執行有期徒刑6月，業
均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除誤植如附表編號
1所示宣告刑「有期徒刑1月15日」應更正為「有期徒刑3月，減
為有期徒刑1月又15日」外，本院審核委無不合，故予准許。至
盱數罪併罰案件，定其應執行之刑固逾6月，然衡各該數宣告刑
皆得易科罰金者，揆諸司法院釋字第366號、第662號解釋揭櫫意
旨，所定應執行之刑仍得易科罰金，遂行諭知易科罰金之同一折
算標準，容併指明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
第51條第5款、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
