【裁判字號】    98,桃簡,1520
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第7608號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒「LV」商標之皮夾壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充本件查獲員警
    佯稱買家下標購買扣案仿冒商標皮夾之時間係於「98年2 月
    19日下午3 時42分許」，及於證據部份補充「證人即法商路
    易威登馬爾悌耶公司在台授權代表乙○○於警詢中之證述」
    、「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「扣案物品照片2
    幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。查本件扣案仿冒「LV」商標之皮夾1 只，尚無
    積極事證足資認定被告自始係基於營利之意圖而販入，且被
    告於網路上刊登拍賣訊息，嗣經警於執行網路巡邏時發現並
    佯為買家與之交易而查獲，亦不能逕認被告已有販賣既遂之
    行為，從而，被告本案犯行自應論以非法陳列侵害商標權之
    商品罪，併此敘明。又被告自民國98年2 月17日晚上8 時43
    分許起至同年月19日下午3 時42分許止在網路上之陳列行為
    ，係繼續犯，應僅論以一罪（最高法院88年度台上字第4890
    號判決意旨參照）。爰審酌被告陳列仿冒商標商品之行為，
    非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而
    國家國際形象受損，所為誠屬不該，惟念及被告無前科記錄
    ，有臺灣高法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量被告
    犯罪之動機、目的、手段、所陳列仿冒商標商品之時間非長
    、數量僅1 只暨僅坦承部分犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣
    案仿冒「LV」商標之皮夾1 只，係被告犯商標法第82條所陳
    列之物，應依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     6     月    23   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
