【裁判字號】    97,桃簡,3369
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3369號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18090 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告前因公共危險案件，經本院先後以96年度桃交簡字第18
    46號判決判處有期徒刑3 月確定，及以96年度桃交簡字第16
    33號判決判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪繼經本院以96年
    度聲減字第7863號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑2 月
    又15日確定，甫於民國97年2 月20日縮刑期滿執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告僅因細故與告訴人發生爭執，不思以理性、和平
    方式溝通、解決，竟率爾出手毆打告訴人，致告訴人受有左
    側前額顳處挫傷腫脹等傷害，所為誠屬不該，復被告雖於本
    院調查時與告訴人達成和解，惟迄今仍未完全依約履行和解
    條件，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告否認犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。至被告用以毆打告訴人之椅子，雖係供
    被告犯本案傷害犯行所用之物，然係告訴人所有，業據證人
    即告訴人於警詢中證述明確，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
