【裁判字號】    98,交易,80
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第188 號），本院北港簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度港交簡字第11號），改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○平時係以駕駛小貨
    車運送雜貨為其業務之人，於民國97年10月10日上午8 時許
    ，駕駛車牌號碼HX-3297 號自用小貨車正欲前往某目的地載
    送樹木並賺取運費，其明知駕駛汽車應遵守交通規則，不得
    逆向斜穿道路，又當時天候晴、日間自然光線、在乾燥且無
    缺陷之柏油路面，並無障礙物，無不能注意之情事，詎其於
    駕駛上開自小貨車行經雲林縣北港鎮○○路209 號前時，竟
    仍疏於注意，由南往北逆向斜穿上開華勝路往新街之方向行
    駛，適告訴人甲○○騎乘車號AAO-580 號機車，沿上開華勝
    路由北往南之方向行駛，亦駛入上開華勝路209 號前，告訴
    人所騎乘之上開機車左手車把及前方車頭遂擦撞被告所駕駛
    之上開自用小貨車左後方車斗角，致告訴人人車倒地，並受
    有背部挫傷合併擦傷、四肢多處挫傷合併擦傷等傷害。檢察
    官因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有刑事撤回狀及本院調解筆錄各1 紙在卷可考，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
