【裁判字號】    98,婚,21
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳金發
被      告  乙○大陸地區人民.
                        子5號.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年06月16日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國89年9 月7 日結婚，被告為大陸地區
    人民，其於89年11月8 日來台，並與原告同住在雲林縣四湖
    鄉○○村○○鄰○○路65號，惟被告於來台住3 個月後，即於
    90年2 月7 日與原告一同返回大陸地區，原告在廣州工作，
    被告則回去西安。嗣因雙方個性問題，被告不願再回台，此
    後即無見面。約1 或2 年後，被告曾來電表示要離婚，原告
    請被告辦妥手續後再聯絡蓋章，但被告未再連絡，又無音訊
    ，原告打被告電話不通，前往西安找尋被告，被告亦早已舉
    家他遷，不知去向。兩造分居已有8 年，已無復合或維持婚
    姻之可能，且此事由不可歸責於原告。爰依民法第1052條第
    2 項之規定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本、兩造結婚證及被告之居民身分
    證翻拍照片在卷可參，依前揭法律規定，自應適用臺灣地區
    之法律為審判依據。次按夫妻之一方，有民法第1052條第1
    項各款所列情形以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一
    方得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請
    求離婚，同法條第2 項定有明文。又婚姻係以夫妻之共同生
    活為目的，夫妻應互相協力保持其共同生活之圓滿、安全及
    幸福，如夫妻長期分居，既足以解離維持婚姻之感情基礎，
    復使夫妻無法繼續共同生活，係徒具婚姻形式，而無婚姻之
    實。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結婚證及
    被告之居民身分證翻拍照片為證。又被告於89年11月8 日以
    探親團聚為由入境臺灣地區，於90年2 月7 日出境後，迄未
    入境，有內政部入出國及移民署98年2 月25日移署資處伶字
    第0980030012號函送之入出國日期證明書及被告申請來台資
    料3 張在卷可參。再依被告居民身分證及申請來台文件上之
    大陸地區地址為送達，經復以：「查無此門牌」，亦有財團
    法人海峽交流基金會98年4 月29日海廉（法）字第09800225
    69號函文及附件在卷可佐。另據證人即原告之父吳金發到庭
    證述：被告婚後來台住3 個月，其回大陸後，即未再來台，
    伊父於7 年前過世時，連絡被告亦未來台，原告曾去大陸找
    尋被告未獲，被告迄今行蹤不明等語。而被告並未到庭，亦
    未提出任何聲明或陳述，則原告主張自足信為真實。本件被
    告無故於90年間與原告分居後，迄今去向不明，兩造分居已
    達8 年餘，期間久無連絡，夫妻關係形同陌路，可見兩造已
    難於共同生活，致其婚姻破綻無回復之望，則原告主張兩造
    之婚姻已有難以維持之重大事由，自屬可信，且其事由復非
    可歸責於原告。從而，原告依上開規定，訴請判決與被告離
    婚，為有理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
                            書記官  陳雅慧
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
