【裁判字號】    98,婚,12
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○大陸地區人民.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年06月16日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國90年1 月9 日結婚，被告為大陸地區
    人民，其於90年5 月11日來台，並與原告同住在雲林縣台西
    鄉○○村○ 鄰○○路68巷87號，惟被告於94年2 月間返回大
    陸地區後，迄今不願回台已有4 年餘。原告於半年前打電話
    連絡被告，被告稱不願回台，要求原告自行辦理離婚。被告
    婚後雖曾三度來台，但每次停留時間甚短，前後相加不過6
    或7 個月，其大多時間待在大陸，兩造聚少離多，被告因金
    錢問題無法獲得滿足已不願再來台。兩造分居至今有4 年餘
    ，已無復合或維持婚姻之可能，且此事由不可歸責於原告。
    爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按臺灣地區人民與大陸地區人民間之判決離婚事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2
    項定有明文。本件離婚事件，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有戶籍謄本、被告之居民身分證影本在卷可
    參，依前揭法律規定，自應適用臺灣地區之法律為審判依據
    。次按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項各款所列情形以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。但
    其事由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第
    2 項定有明文。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻應
    互相協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸福，如夫妻長期
    分居，既足以解離維持婚姻之感情基礎，復使夫妻無法繼續
    共同生活，係徒具婚姻形式，而無婚姻之實。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、被告之居民身
    分證影本為證。又被告於90年5 月11日以探親團聚為由入境
    臺灣地區，嗣於離境後，又二度入境，再於94年2 月20日出
    境，期間在台停留時間，最長為5 個月，最短僅有1 個月，
    ，其於94年2 月20日出境後，迄未入境，有被告之入出境查
    詢資料、內政部入出國及移民署98年2 月10日移署資處寰字
    第0980020385號函送之入出國日期證明書及被告申請來台資
    料3 張在卷可參。而被告經合法通知未到，亦未提出任何聲
    明或陳述，則原告主張自足信為真實。本件被告於94年間返
    回大陸與原告分居後，即未再回台，兩造分居已達4 年餘，
    期間久無連絡，夫妻關係形同陌路，可見兩造已難於共同生
    活，致其婚姻破綻無回復之望，則原告主張兩造之婚姻已有
    難以維持之重大事由，自屬可信，且其事由復非可歸責於原
    告。從而，原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，為有理
    由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
                            書記官  陳雅慧
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
