【裁判字號】    98,交易,32
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
21號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年4 月21日上午11時10
    分許，無照（駕照經吊扣）駕駛車牌號碼EP-3596 號自用小
    客車，沿雲林縣四湖鄉○○村○○道路由南往北方向行駛，
    途經該路段某無號誌之交岔路口處，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並注意
    行至無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，且左方車應暫停讓右方車先行，而依當時天候晴、日間有
    自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物等客觀情狀以觀，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼VQN-393 號輕型機車沿雲林縣四湖鄉○○村○○
    道路由東往西方向行駛至該路口處，被告因煞避不及，其自
    小客車之右前車頭擦撞告訴人所騎乘之輕型機車而致告訴人
    人車倒地，並因此而受有左下肢蜂窩性組織炎、左脛骨、腓
    骨骨折、硬腦膜下出血等傷害。檢察官因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本件起訴書認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第1 項
    前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而本
    件告訴人已撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙及本院和解筆
    錄附卷可稽（參本院卷第43頁、98年度交附民字第48號卷第
    2 頁），揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
