【裁判字號】    98,聲,619
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第619號
聲  請  人
即  被  告
選任辯護人  劉興文律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告涉犯殺人等案件（98年度重訴字第5 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就本案訊問事項，均依其所知內
    容詳予說明回答，前後均屬一致，且亦得傳喚其他被告及證
    人到案說明，就事實而論，有關勾串共犯或證人之虞之羈押
    理由亦應已不存在，已無繼續羈押之必要，復以停止羈押對
    案件追訴審判，並無任何困難，顯與刑事訴訟法第101條第1
    項第2 款羈押之要件並不相符。再者，被告甲○○已坦承傷
    害部分，就有參與部分亦已坦承，但被害人郭文正之死亡及
    毀損部分，被告並未參與，請求法院考量被告已被羈押長達
    5 個多月，能惠予交保，以便被告甲○○能籌措被害人林宗
    輝損害賠償部分之和解金等語。
二、被告甲○○因涉犯殺人等案件，前於民國98年05月07日，經
    本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其所涉犯
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行
    日後之審判、執行，而於同日處分執行羈押在案，其羈押之
    依據為刑事訴訟法第101條第1項第3 款之重罪羈押，並非辯
    護人所指同條項第2款之事由，合先敘明。
三、按刑事訴訟法第101條第1項規定，被告經法官訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照訴
    訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院
    29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認有
    法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈
    押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形
    之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，
    衡非被告所得強求（最高法院46年度臺抗字第6 號判例參照
    ）。經查，本案尚在審理中，而依目前檢察官提出之相關卷
    證，足認被告甲○○涉犯殺人罪之犯罪嫌疑確屬重大，而重
    罪羈押之理由，主要在於確保刑之執行，亦即在於避免被告
    日後因懼怕入監服刑而逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，日
    後倘經判決有罪確定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃避
    法律制裁而有逃亡之情形。至於被告雖希望能交保在外籌措
    被害人之賠償和解金云云，但此係屬被告個人之事由，亦非
    不得由其家屬協助處理，尚難以此即認被告無羈押之必要。
    綜上，本院參酌本案卷證資料、案件審理之進度及被告涉案
    之程度，認為被告確有羈押之原因，且其羈押之必要性尚未
    消滅，亦無從以具保或其他手段替代，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  廖淑華
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
