【裁判字號】    98,消債更更,5
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第5號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，預納郵務送達費用新臺幣伍仟
元到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，應預納郵務送達費用5,00
    0 元到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                            書  記  官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
