【裁判字號】    96,交聲,130
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第130號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服本
院96年10月15日所為96年度交聲字第130 號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，除有特別規定外，應自裁定送達後5 日內為之
    ，刑事訴訟法第406 條定有明文。送達文書，除本章有特別
    規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦有明
    定。又民事訴訟法第137 條第1 項規定：送達於住、居所、
    事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、查本院上開裁定，係於民國96年10月19日送達至抗告人位於
    「雲林縣崙背鄉五魁村五常21之3 號」之住所，因不獲會晤
    應受送達人即抗告人，乃交付送達予抗告人同居之父親林志
    雄，有送達證書1 份在卷可稽。而林志雄雖有中度視障，然
    其仍是具有辨別事理能力之人，是上開送達，自屬合法。抗
    告人如對上開裁定不服，至遲應於96年10月26日提出（加計
    在途期間2 日），然抗告人至98年5 月5 日始提起抗告，已
    逾5 日期間，顯屬違背法律上之程式，於法不合，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法408條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭    法  官   蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官   鍾宜津
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
