【裁判字號】    98,訴,234
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第234號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告於98年06月01日向本院提出之民事起訴狀，其當事
    人欄並無被告姓名及住所或居所之記載，亦無應為之聲明，
    違背民事訴訟法第116 條第1 項規定，但其情形可以補正，
    經本院於98年06月12日裁定請原告於收受裁定後五日內補正
    ，逾期不補正即駁回其訴。但原告於於98年06月17日提出之
    書狀，僅列載被告及證人之姓名住址，仍無應為之聲明，其
    起訴之程式顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
