【裁判字號】    98,交易,77
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1064號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（原
案號：98年度虎交簡字第15號），改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月14
    日下午2 時44分許，駕駛車牌號碼5M-0159 號自用小貨車，
    沿雲林縣崙背鄉○○村○○道路由西往東方向行駛，行經該
    崙前村菩提宮北方產業道路交岔路口時，適被害人廖水蔥即
    告訴人乙○○之妻騎乘車號731-CFQ 號重機車沿崙前村產業
    道路由北往南方向行駛，亦行經上揭交岔路口處，被告本應
    注意車輛行至無號誌交岔路口，其雖有道路優先權，惟仍應
    減速慢行，作隨時停車之準備，且汽車駕駛人應注意車前狀
    況並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意
    情事，復以被害人騎乘機車行經該無號誌交岔路口時，亦未
    注意左方車應暫停讓右方車先行，致使被告駕駛之自小貨車
    車頭處撞及被害人所騎乘之機車右側車身後，造成被害人人
    車倒地，致被害人受有頭部外傷併臉部撕裂傷、右側顴骨骨
    折、左側第1 腳趾骨折、左側鎖骨骨折、骨盆骨折等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案被害人之夫乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回其告訴，有刑事撤回狀告訴狀及雲林縣二崙鄉調解委員會
    98年民調字第0063號調解筆錄各1 紙在卷可考，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
