【裁判字號】    97,婚,374
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度婚字第374號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○即黎玉蓉.
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年06月16日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國96年1 月11日結婚，被告為越南國人
    ，其於96年11月7 日因在台居留期間屆至而返回越南後，原
    稱將於過完年後回台，但嗣即不願來台。原告於97年4 月間
    前往越南找尋被告，被告亦拒回台。被告在台期間因要求外
    出工作不成，便與其嫁來台之姊同住，而不願與原告同居，
    其復在越南已提起離婚之訴。又被告拒與原告履行同居之義
    務，經原告訴請本院以97年度婚字第195 號判決被告應與原
    告同居確定，惟被告迄今仍不願與原告履行同居，爰請求判
    決與被告離婚等語。聲明：(一)原告與被告離婚。(二)訴訟費用
    由被告負擔。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告即夫為中華民國國民，被告即妻為越南國人，有戶籍
    謄本在卷可參，係屬夫為中華民國國民之本國離婚事件，自
    應適用中華民國法律為審判依據。次按夫妻之一方以惡意遺
    棄他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第10
    52條第1 項第5 款亦有明文規定。又夫妻一方於履行同居之
    訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續中，復無
    不能同居之正當理由者，即合於上揭法律規定之離婚要件（
    參見最高法院69年度台上字第3156號判決要旨）。
  二原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、越南國胡志明
    市人民法院開庭通知文件影本、本院97年度婚字第195 號民
    事判決及公示送達公告影本為證，並經本院依職權調取該事
    件卷宗查閱為佐。另被告於97年11月7 日自台離境後，即未
    再入境，亦有被告之入出境查詢資料附卷可參。而被告經合
    法通知未到，亦未提出任何書面聲明或陳述，則原告主張自
    足信為真實。是被告既經本院判決應與原告同居，仍不履行
    ，而在此狀態繼續中，又無不能同居之正當理由，則原告主
    張被告係惡意遺棄原告在繼續狀態中，揆諸前揭說明，自屬
    可信。從而，原告依上開規定，訴請判決與被告離婚，為有
    理由，應予准許。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    6    月    23    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500元。
                            書記官  陳雅慧
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
