【裁判字號】    98,聲,644
【裁判日期】    980623
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第644號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                      （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等二以上數罪併罰案件，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按數罪併罰有二裁判以上，應依刑法第50條第5 款至第7 款
    之規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。至受刑人僅得請求檢察官為前項規定聲請之，同
    法第477 條第2 項亦規定甚詳明。據此，縱聲請人所犯前述
    二罪合於定應執行之要件，其亦無聲請之權，本件聲請於法
    不符，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
