【裁判字號】    98,司促,5861
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5861號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  暐順實業股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人                      號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳仟陸佰拾萬玖仟柒佰
    零玖元及自民國九十八年四月十四日起至清償日止，按年息
    百分之一點九零一計算之利息，及逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人暐順實業股份有限公司於民國（下同）98年02月
      12日邀其餘相對人丙○○、乙○○為連帶保證人向聲請人
      借款一筆：(1)、肆仟肆佰萬元，借款期間自98年02月12
      日起至101年02月12日止，每壹個月壹期，分36期按月平
      均攤還本息，利息按本行定儲利率指數加年率1.101%機動
      計付（目前利率為1.901%）。如有違約並可依約定方式計
      收違約金，並由債務人等共同簽立借據為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
（三）債務人暐順實業股份有限公司應於每月12日繳付本息，上
      開借款自98年04月14日起即未依約清償債務本息，依授信
      約定書中第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全
      部債務視為到期，就附表所示之本息、違約金應如數清償
      ，又丙○○、乙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於
      消費借貸及連帶保證法律關係，應負連帶清償責任，然經
      聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
