【裁判字號】    98,簡,962
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第962號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入有人居住之建築物竊盜
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第
    3 款之攜帶兇器，毀壞門扇，於夜間侵入有人居住之建築物
    竊盜罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。惟被告於有偵查犯罪職權
    之警察機關尚不知伊有竊盜行為前，即於上開時地主動向員
    警坦承有前開竊盜情事，此有警詢筆錄可稽，且其復有接受
    審判之情，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法
    先加後減之。至被告用以行竊之螺絲起子1 支，雖為被告所
    有，但非違禁物，且未扣案，被告復供承業已丟棄，為免執
    行困難，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款、第47條
    第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
