【裁判字號】    98,司促,5864
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第5864號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾陸萬壹仟壹佰玖拾捌元及
    自民國九十八年二月八日起至清償日止，按年息百分之四點
    七四計算之利息，暨自民國九十八年三月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、聲請人原名建華商業銀行，現經行政院金融監督管理委員
      會核准更名為「永豐商業銀行」（證一），合先敘明。
(二)、爰相對人乙○○於民國95年3月1日向聲請人申請借款80萬
      元整，聲請人於95年3月8日撥款80萬元予相對人。雙方約
      定年利率按聲請人房屋貸款指標利率加3.17%機動調整（
      目前指標利率為1.57%），每一個月為一期，自撥款日起
      按月攤還本息，此立有「MMA輪轉金」貸款申請書為憑，
      又雙方約定月付金如一期未依約繳納，其他各期均視為到
      期。惟相對人繳款至98年2月8日起即未再繳納，聲請人依
      借款契約主張債務全部到期，迄今相對人尚欠本金361,19
      8元整及利息、違約金等未償。
(三)、本案係請求給付一定數量之金錢債務，為此，聲請人爰依
      民事訴訟法第第五百零八條、第五百十條規定，狀請鈞院
      鑒核，准依督促程序對相對人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
