【裁判字號】    98,交易,47
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交易字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年5月31日上午9時40分許，駕駛車號PZ—96
    01號自小客車，沿彰化縣社頭鄉○○路○段東往西方向行駛
    ，在社斗路、中山路口紅燈停下後，待綠燈後起步前行，因
    前方並無車輛，甫經過十字路口後，行經上開路段社斗路
    460號前時，本應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，當時雖然天候微雨，
    但早上尚有日間自然光線，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意右前方慢車道上，有一位撐黃色雨傘騎乘腳踏車之老婦人
    乙○○（菜籃裡載著白米一包）正要違規橫越馬路，當時乙
    ○○違規侵入快車道，亦未禮讓直行車先行，而欲貿然左轉
    之際，迨甲○○發現時，已然煞避不及，甲○○將方向盤向
    右打偏，但其所駕駛之自小客車前保險桿位置，仍撞擊乙○
    ○腳踏車之後車輪位置，乙○○翻滾上甲○○小客車之引擎
    蓋，撞擊擋風玻璃後才滾落地面，致擋風玻璃破裂，腳踏車
    倒地，使乙○○受有「腦挫傷合併硬腦膜上血腫、蜘蛛膜下
    腔出血、腦內出血」等傷害。甲○○於肇事後隨即下車照護
    受傷之乙○○，並委請附近住家報案請救護車前來將乙○○
    送醫外，並於警方前往處理時，當場承認自己為肇事人，表
    明願意接受裁判。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊及本院審理中，均坦承上述客觀事實，但否認有
    何過失犯行，辯稱：是被害人有錯在先，我又沒有違規云云
    。
  (二)道路交通現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    及現場照片8張顯示，腳踏車只有後輪稍微變形，但後輪上
    腳架及後輪胎蓋子並未扭曲變形，可知應是由腳踏車左側面
    被前保險桿位置碰撞受力，而告訴人乙○○於警詢筆錄裡
    自述當時要轉彎回家，要經過肇事路段被撞擊，而現場又是
    雙黃線禁止超越轉彎，所以告訴人乙○○明顯地是已將腳踏
    車向左轉要橫越馬路時被撞擊。又被告汽車停止後方向稍微
    偏右，擋風玻璃破裂，引擎蓋上仍有灑落之白米，表示乙○
    ○有翻滾上引擎蓋，並撞擊擋風玻璃才掉落，且當日雨勢非
    大（若有大雨，不可能連引擎蓋上白米都洗刷不掉），故上
    述事實前提應可確定。
  (三)告訴人因上開車禍受有「腦挫傷合併硬腦膜上血腫、蜘蛛膜
    下腔出血、腦內出血」等傷害，有財團法人童綜合醫院診斷
    書一張可稽。
  (四)按道路交通安全規則第94條第3項：「汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施。」，被告駕車自應注意上開規定。而依當時天候微雨
    ，日間有自然照明、路面無缺陷、視距良好等一切情狀（有
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份、現場照片等在卷可
    憑），而被告當時與告訴人原均為同向行駛，被告既然綠燈
    剛剛起步，剛越過十字路口，又自述前方並無汽機車，表示
    前方應視線良好，可看到頗遠距離，又被告既然自述車速不
    快，而告訴人乙○○是一位年齡73歲之老太太，當時撐著一
    把黃色雨傘騎腳踏車（現場照片有一支黃色雨傘，被告亦堅
    稱乙○○是撐著雨傘的）。而告訴人乙○○腳踏車後車輪位
    置被撞，表示其腳踏車並非剛剛突然闖進車道，否則應以前
    輪位置被撞才是。而乙○○年事已高，自然不可能如何橫衝
    直撞地闖越馬路，而黃色雨傘如此鮮明，被告在前方無車輛
    阻擋視線之前提下，當應注意右前方有一老太太要違規橫越
    馬路，卻在車速不快之情形下，仍撞擊告訴人，使告訴人因
    此受有前揭傷害，被告有疏未注意車前狀況之過失。
  (五)本案經台灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果及
    台灣省車輛行車事故鑑定委員會覆議結果，亦認定：被告甲
    ○○駕駛自小客車疏未注意車前狀況，為肇事次因，與本院
    認定相同。
  (六)被告之過失行為，與告訴人所受傷害間，具有直接相當因果
    關係。
  (七)本件事證明確，被告前開普通過失傷害犯行洵足認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪
    。
  (二)被告於肇事後，即救護被害人並委請附近住家報案，並於警
    方前往處理時，當場承認自己為肇事人，表明願意接受裁判
    ，有警方製作自首情形調查表一紙可證，應依刑法第62條減
    輕其刑。又按道路交通管理處罰條例第86條第2項規定：「
    汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依
    規定，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事
    責任者，減輕其刑。」，乙○○駕駛慢車侵入快車道，被告
    雖然與有過失，應適用上述規定遞減輕其刑。
  (三)爰審酌被告並無前科，素行良好，雖然過失不重，但致令被
    害人受傷程度不輕，且被告至今未能與被害人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及易科罰金折算標準。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條、道路
    交通管理處罰條例第86條第2項。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國  98      年    4     月     17   日
                    交通法庭          法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。.
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  98      年    4     月     17   日
                                      書記官   施秀青
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
