【裁判字號】    98,簡,960
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第960號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條
  例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
  易判決處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              刑事第三庭      法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官   莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
