【裁判字號】    98,家聲,67
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第67號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
前列二人共同
送達代收人  丙○○
上列聲請人指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請。
一、請依民法第1211條規定名開親屬會議選定之。
二、若不能由召開親屬會議選定時，應釋明原由，並檢送相關親
    屬系統表、親屬會議會員之戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  家事法庭    法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
