【裁判字號】    98,簡,944
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第944號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第807 號
），經本院訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用起訴書所載（如附件）外，事
    實部分另補充：「被告乙○○並以言詞向告訴人甲○○恫稱
    ：『下次要放火燒燬你的倉庫』等語，以此加害財產之事恐
    嚇告訴人甲○○，令其心生畏懼，致生危害於安全」。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。被告不得上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
