【裁判字號】    98,繼,514
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第514號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人因其母即被繼承人甲○○（民國13年6月4日生），於
民國98年2月12日死亡，聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起八個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就被繼承人
賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
