【裁判字號】    98,消債更,42
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第42號
聲  請  人  甲○○原名王秀珍.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○（原名王秀珍）自中華民國98年4月17日16時起開
始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償之虞情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出相關文件資等為證，且經本院依職權函查相關
    財產、所得資料等情大致相合。此外，本件又查無債務人有
    消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4月17日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
