【裁判字號】    98,易,339
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第339號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：江銘.
上列被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾有觀察勒戒前科，於民國（下同）94年10月7日執
    行完畢釋放。甲○○仍不知遠離毒品，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年12月5日或6日內之某時，在
    其位彰化縣員林鎮○○里○○街257號住處，以將甲基安非
    他命置於玻璃瓶內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣因其使用之電話於另案監聽中發現有購毒情事，
    經檢察官指揮警方於97年12月9日將之拘提到案，並徵其同
    意採集尿液送驗，結果呈「安非他命、甲基安非他命」陽性
    反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，顯示被告
    尿呈現「甲基安非他命、安非他命」陽性反應。其中甲基安
    非他命指數遠超過安非他命指數，依法務部調查局93年5月4
    日調科壹字00000000000號函示意見：「依據英國藥學協會
    所編之Clark's isolation and indentification of drugs
    乙書.. 記載人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物中未
    改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％，而安非他命則
    為約5％。」（司法院編印，法官辦理刑事案件參考手冊(一)
    --毒品危害防制條例部分--P.168）被告尿液中排出之部分
    安非他命反應，應係甲基安非他命之代謝物。
  (四)本案事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，核係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。又被告持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)量刑審酌：被告觀察勒戒、公共危險前科，素行不佳，毒品
    是萬惡淵藪，害人害己，被告顯未警惕，被告自述目前有正
    常工作，家庭尚稱健全等情，惟念及被告犯後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條
    第1項前段。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
