【裁判字號】    98,聲,752
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第416號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因偽造文書罪，分別經臺灣臺中地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份、前揭判決書在卷足憑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。另查本件受刑人犯如附表所示各罪，均係在刑法
    於95年7月1日修正公布施行後所犯，且均為得易科罰金之罪
    名，固無疑義，然而，依據95年7月1日修正公布施行之刑法
    第41條第2項規定，於數罪併罰，其應執行之刑須未逾6月者
    ，方得依刑法第41條第1項規定，諭知易科罰金折算標準；
    是受刑人甲○○犯如附表所示之各罪，其所受宣告刑，經本
    院酌定其應執行為有期徒刑10月，顯已逾有期徒刑6月，依
    上揭規定，自無併諭知易科罰金折算標準之適用，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
