【裁判字號】    98,聲,830
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定         98年度聲字第830號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請解除禁止接見通信，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，復有共犯在逃，有事實足認有勾串之虞，且有反
    覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，而
    裁定自民國（下同）98年4 月7 日起執行羈押，並禁止接見
    、通信。
二、聲請意旨略以：被告於98年3 月3 日偵查中法官同意解除禁
    見，卻於98年4 月7 日移審時反遭禁止接見通信，被告現已
    誠心懺悔，為此聲請解除禁止接見通信。
三、經查，本院審閱被告於偵查中之羈押及延長羈押裁定，被告
    確於97年12月8 日同時經諭知禁止接見通信無訛（見本院97
    年度聲羈字第496 號及98年度偵聲字第23號），是被告稱法
    官曾同意解除禁見，顯有誤會，又被告前經本院訊問後，認
    其犯罪嫌疑重大，且本件尚有共犯阿發未到案，有事實足認
    有勾串共犯或證人之虞，自有禁止接見、通信之原因及必要
    ，聲請人聲請解除禁見通信，難認有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
