【裁判字號】    98,訴,585
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官（98年度毒偵字第
664號）提起公訴，本院行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後，於民國（下同）
    97年2月19日執行完畢出所。亦曾因二度違反肅清煙毒條例
    案件，經本院82年度訴字第15號判決處有期徒刑3年5月，又
    經臺灣高等法院臺中分院82年度上訴字第3999號判決處有期
    徒刑8年，定應執行有期徒刑10年5月確定，87年1月8日假釋
    出監，復經撤銷假釋，於93年11月26日因縮短刑期執行完畢
    （構成累犯）。亦曾因恐嚇案件，經臺灣高等法院臺中分院
    96 年度上易字第110號判決處有期徒刑7月，後經減刑為3月
    15 日，97年3月10日執行完畢出監（構成累犯）。又因犯偽
    證罪，經本院97年度訴字第2590號判決處有期徒刑6月，97
    年10月27日確定，甲○○拒不接受執行，而經檢察官發佈通
    緝（98年1月5日始緝獲，送監執行）
  (二)甲○○仍不知悔改，於逃亡期間，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年1月2日上午9時許，在其位於彰化縣鹿
    港鎮頂番里人和巷44號之住處，以將海洛因加水混和後經由
    針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於98年1月5日為警執行通緝逮捕時，向警方自首上開犯行，
    並經警採尿送驗，結果「可待因、嗎啡」均呈陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政院衛生署管
    制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示意見
    ：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一書第
    三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，且海
    洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代謝為
    可待因及嗎啡。」（參照行政院衛生署管制藥品管理局發行
    「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被告因施用
    海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，分別為施用毒品之高度
    行為吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。又被告於警方執行通緝逮捕時自首上情，雖然構成自首情
    形，但通緝逮捕本來就要送入監獄執行，縱然被告不自首，
    入監檢查時同樣會發現上情，且被告並非主動前往警局自首
    ，自首係得減刑而非必減刑，本院衡量上情，認被告欠缺真
    誠悔悟，故不予減輕其刑。
  (三)量刑審酌：被告前科累累，素行不佳，被告明知自己前案已
    確定待執行，通緝期間不知反省而吸毒，實應譴責，又被告
    自述家中尚有三哥及姪女同住，被告因壞朋友引誘無法脫離
    毒品圈等情。毒品百害無益，被告遲遲毫無悔悟，實應檢討
    ，惟被告犯後已坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量刑
    如主文所示之刑。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4   月    17    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     4   月    17    日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
