【裁判字號】    98,補,150
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第150號
原      告  新光產物保險股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○、
    乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正左列事項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原
    告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,500,000元，應繳
      裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
      應補繳15,350元。
（二）提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
