【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第125號
聲  請  人  介興水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  陽明營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞院97
    年度裁全字第530號假扣押裁定，以鈞院97年度存字第398號
    提存如主文第1項所示之擔保金後，聲請假扣押相對人之財
    產，茲因雙方已和解，相對人已出具同意書同意聲請人取回
    本件擔保金，為此請求返還上開擔保金等語，並提出本院97
    年度裁全字第530號裁定、97年度存字第398號提存書、國庫
    存款收款書、和解書、委任授權書、相對人出具之同意書及
    公司變更登記表附印鑑證明等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院97年度裁全字第530號
    、97年度執全字第377號假扣押保全程序暨執行卷、97年度
    存字第398號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利
    益人同意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出相對
    人之同意書及印鑑證明資料在卷可憑，則依首揭規定，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
