【裁判字號】    98,司票,214
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第214號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人對相對人甲○○本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人甲○○所簽發之本票，免
    除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本
    票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定，行使追索權得聲請法
    院裁定許可對發票人強制執行。發票人死亡後，執票人僅得
    依訴訟程序對發票人之繼承人或遺產管理人而為請求，尚不
    得依上開票據法規定，聲請對發票人裁定執行。查本件聲請
    人主張系爭本票係甲○○所簽發，而甲○○業於民國98年1
    月9日死亡，有戶籍謄本在卷為證，則依上開說明，聲請人
    執系爭本票聲請對甲○○裁定准予強制執行，於法即有不合
    ，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於本裁定送達後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
