【裁判字號】    98,嘉簡,572
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第572號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第7476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，緩刑期間付保護管束；
扣案如附表即扣押物品清單所載之物均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載；另犯罪事實最後並補充「並扣得如附
    表即扣押物品清單所載供經營『東東』所用之物」。
二、查被告自民國九十七年四月間起至同年五月止，反覆多次意
    圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之場所為
    賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行為之初即基於
    營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告所為應論以
    「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態（聲請意旨認
    係接續犯容有誤會），為「包括一罪」，均僅受一次之刑法
    評價。被告與謝銘原等人，就上開犯行，有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均為共同正犯。又被告一行為而觸犯三罪名，應
    依想像競合犯之例，從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌聲請意旨為被告求刑之事由及內容，逕以簡易判決處
    刑如主文。扣案物為被告之共犯所有供經營「東東」及本案
    犯罪所用之物，爰依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三條第
    一項、第二百六十六條第二項、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  林金福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
