【裁判字號】    98,交易,73
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第242號），本院朴子簡易庭認為不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年6月1
    5日20時46分許，駕駛車牌號碼7L-5013號自用小客車，途經
    嘉義縣東石鄉縣168線公路東向車道3.3公里處欲右轉
    進入產業道路時，因貿然轉彎之疏失，致與告訴人乙○○所
    駕駛搭載告訴人丙○○之車牌號碼CU-9931號自用小客車擦
    撞，造成告訴人乙○○受有頭部外傷、頸部扭傷、左手上臂
    磨損及擦傷、左膝擦傷等傷害；告訴人丙○○則受有胸壁挫
    傷之傷害。案經告訴人乙○○、丙○○提出告訴，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條定有明文。
三、本件被告因上開交通事故，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    與起訴有同一之效力，認其係犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪，依同法第287條前段規定須告訴乃論。茲據告訴人
    二人於本院審理終結前，具狀撤回渠等告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      交通法庭法  官   蔡憲德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官   李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
