【裁判字號】    98,嘉簡,523
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第523號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
鑰匙壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除前科及執行情形應更正為「被告前因違反毒
    品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑7
    月、5月，定應執行有期徒刑10月（89年度訴字第1555號）
    ；又因贓物罪，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑3月（93
    年度簡字第191號）；又因違反毒品危害防制條例、妨害兵
    役等案件，經台灣桃園地方法院分別判處有期徒刑10月、6
    月，應執行有期徒刑1年3月（90年度訴字第2142號）、3 月
    （91年度易緝字第87號）、1年4月（92年度訴字第194號，
    經台灣高等法院以92年度上訴字第2880號判決上訴駁回），
    並經台灣高等法院裁定應執行有期徒刑2年8月（93年度聲字
    第424號）確定，上述之罪接續執行，指揮書執畢日期95 年
    9月4日，94年11月4日因縮短刑期假釋出監，嗣假釋未經撤
    銷，於95年5月15日縮刑期滿，其未執行之刑，以已執行完
    畢論」、竊盜時間更正為「97年2月13日上午9時許」外，餘
    與證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經台灣桃園地方法院判處有期
    徒刑7月、5月，定應執行有期徒刑10月（89年度訴字第1555
    號）；又因贓物罪，經台灣桃園地方法院判處有期徒刑3月
    （93年度簡字第191號）；又因違反毒品危害防制條例、妨
    害兵役等案件，經台灣桃園地方法院分別判處有期徒刑10月
    、6月，應執行有期徒刑1年3月（90年度訴字第2142號）、3
    月（91年度易緝字第87號）、1年4月（92年度訴字第194 號
    ，經台灣高等法院以92年度上訴字第2880號判決上訴駁回）
    ，並經台灣高等法院裁定應執行有期徒刑2年8月（93年度聲
    字第424號）確定，上述之罪接續執行，指揮書執畢日期95
    年9月4日，94年11月4日因縮短刑期假釋出監，嗣假釋未經
    撤銷，於95年5月15日縮刑期滿，其未執行之刑，以已執行
    完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告素行、犯行之手段、方式及其智識程度、正值青
    壯，而竊取他人財物，惟念被告犯後坦承犯行，本件所竊得
    車輛業已由被害人領回暨其他一切情狀，逕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告以自備之鑰匙1支
    竊車，業據被告供明（見98年度偵字第3358號卷第7頁筆錄
    ），該鑰匙係供犯罪所用之物，雖未扣案，然未能證明業已
    滅失，爰併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                                書記官  林美足
附錄法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
