【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第219號
原      告  乙○○
被      告  逸祥營造開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備程式。
二、原告前曾因請求返還價金事件，聲請對被告發支付命令（98
    年度司促字第511號），經被告於法定期間內提出異議，應
    以原告支付命令之聲請視為起訴。而本件訴訟經本院於民國
    98年3月19日以98年度補字第110號裁定，命原告於收受裁定
    送達後5日內補正扣除其已繳支付命令聲請裁判費後之第一
    審裁判費餘額，該裁定已於同年月23日送達原告，有送達證
    書1份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
