【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、聲請人聲請意旨略以: 聲請人前曾於民國95年5月參與中華
    民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務債務協商
    機制，並與最大債權銀行遠東商業銀行成立協商，約定分80
    期，每月清償新台幣 (下同)20,500 元。協商成立時，聲請
    人每月薪資僅有30,000元，且其配偶當時無穩定工作，故聲
    請人一家四口僅能仰賴聲請人之收入維生。惟聲請人於96年
    8 月時，因工作上疏忽，被迫離職，聲請人所任職之公司，
    不發給非自願離職書，僅給予聲請人離職證明書。聲請人於
    無工作收入之情況下，僅能依靠配偶之微薄收入維持生活，
    故致協商協議無法持續履行，只好於96年10月毀諾。聲請人
    自96年10月起任職於德聯興業股份有限公司，每月收入僅有
    21,800元，聲請人為展現還款誠意，乃於97年12月向各家銀
    行申請個別協商一致性方案，總計每月清償銀行債務12,000
    餘元，足見聲請人非惡意逃避債務。然於98年1月12日又因
    公司營運不佳，公司縮編因而失業，故聲請人目前無工作收
    入，一切生活支出，均有賴配偶卓朋霖自97年8月25日起於
    駿興公司上班之每月收入25,000元維生。聲請人雖有上開不
    能清償債務之情事，但仍不斷尋求工作來解決債務問題，期
    望在自身能力範圍內清償債務等語提起更生。
三、經查:
(一)聲請人於本件更生聲請前，確與最大債權銀行遠東商業銀行
    協商成立，並約定自95年5月起，分80期、利率0%，每月清
    償20,500元，並於96年10月毀諾等情，有聲請人提出之債務
    協商協議書、遠東商銀債務協商還款計畫表、債權銀行之陳
    報附卷可憑，應堪信為真實。
(二)聲請人固主張，其協商成立時，每月薪資僅約30,000元，扣
    除每月必要支出14,259元【含膳食費4,500元、水電瓦斯費
    466 元 (已與配偶分擔)、電信費778元、交通費1,000元、
    勞健保費1,015元及扶養費6,500元 (扶養計算式為: 按96年
    之免稅額77,000元計算每月生活費為6,500元。被扶養人數
    有2人，與配偶平均分擔，聲請人負擔之扶養費為6,500元)
    】後，僅餘15,741元 (30,000-14,259=15,741)。惟聲請人
    明知其收入扣除必要出之後，顯不足以負擔每月依協商條件
    應清償之金額，仍與各無擔保債權銀行成立協商，致無法履
    行，則聲請人顯可預見其未來有不能清償之情事或不能清償
    之虞之情況，是聲請人事後無法履約乃係當時自願協商之結
    果，其有可歸責於己致無法履行協商條件之原因自明。
(三)再者，聲請人主張其原任職之花蓮慈濟醫院，於96年8月時
    ，因工作上之疏失，非自願離職而失業，以致96年10月清償
    當期協商金額後即無力繳納而毀諾。惟聲請人是否為非自願
    離職，經本院函查聲請人所任職之財團法人佛教慈濟綜合醫
    院，該院 回覆為: 聲請人係因個人因素於民國96年8月16日
    離職。有財團法人佛教慈濟綜合醫院98年3月11日回函附卷
    可稽。足認，聲請人係因個人事由自願離職，致無法履行協
    商債務，難認屬不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    。(此亦為聲請人前次向本院聲請更生時，本院97年度消債
    更字第72號所採之事實)。又按，聲請人固然於96年8月離職
    ，惟尚能清償協商金額至同年10月。其離職後，旋於96年10
    月至德聯興業股份有限公司任職，其月薪雖僅為21,800元，
    較之前略少，但其配偶卓朋霖於96年11月至97年6月均任職
    於康和物流公司，月薪為13,460至27,473元不等，有聲請人
    陳報之卓朋霖薪資給付明細表及台灣企銀存摺附卷可憑。綜
    上所述，聲請人之經濟情況，於協商成立後至毀諾前，並無
    明顯重大之改變，聲請人之毀諾，非不可歸責。
(四)末按，聲請人陳報其於毀諾後曾向最大債權銀行即遠東商業
    銀行請求個別協商一致性方案，雙方於97年12月3日約定履
    約條件為180期、利率3.58%、月付3,524元，每月10日為繳
    款日。有遠東商業銀行個別協商一致性方案協議書附卷可憑
    。其他無擔保債權銀行則比照最大無擔保債權銀行之條件與
    聲請人協議簽約，惟聲請人僅繳納一期即再次毀諾，有遠東
    商業銀行陳報狀附卷可參。聲請人雖陳明其任職之德聯興業
    股份有限公司，於98年1月12日因公司營運不佳，而縮編失
    業，惟經本院函查德聯興股份有限公司，聲請人離職之原因
    為因家庭因素主動向公司申請離職，有該公司98年3月10日
    回函及聲請人所立之辭職書附卷可稽，與聲請人所述之情況
    未合，其誠信性已有可疑。綜上，聲請人無法舉證證明其毀
    諾有何不可歸責於己之事由，應予駁回更生之聲請。
四、準此，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由存在。依首揭說明，自應駁回其聲請。本件更生之聲請
    既予以駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，應一併
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
