【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所載資料及證
    據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            法院書記官  陳蓮茹
附件─應補正資料：
(一)必要支出之事實及相關證明：
1.請釋明扶養義務人林雅雯無法扶養受扶養人郭安琪之證明文件
  。
2.請釋明目前租屋處地址，並提出租賃契約書或其他可資證明房
  租為5,000元之證據，及每月繳納租金之證明文件；若為匯款
  交付租金，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金
  交付，應說明其來源並提出證明文件。
(二)請釋明由聲請人向國泰世華商業銀行借款供前妻林雅雯所購置
  之不動產（含土地及建物）坐落於何處？現登記於何人名下？
  並提出土地及建物登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
