【裁判字號】    97,訴,366
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第366號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      1號14.
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國98年3月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼花蓮縣壽豐鄉○○村○○街128號房屋遷讓返
還予原告。
被告應給付原告新台幣肆萬元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告承租門牌號碼花蓮縣壽豐鄉○○村○○街
    128號之房屋（下稱系爭房屋），租賃期間自民國96年2月1
    日起至100年1月31日止，租金每月新台幣（下同）1萬元，
    按月給付，惟被告自民國97年10月1日起即未給付房租，屢
    經催告被告給付租金，均未置理，原告乃以本件起訴狀繕本
    之送達作為終止租賃契約之意思表示，兩造就系爭房屋之租
    賃關係既經終止，被告即應遷讓系爭房屋予原告；又被告自
    97年10月1日起至兩造終止租賃關係前即98年1月31日止，共
    計4個月租金4萬元均未給付，爰併依租賃關係，請求被告給
    付積欠之租金4萬元等事實，業據原告提出與所述相符房屋
    租賃契約書、土地及建物所有權狀、存證信函等件為證；又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，復未提出書狀以
    供本院斟酌，綜上調查證據之結果，堪信原告之主張為真正
    。
三、從而，原告訴請被告遷讓返還系爭房屋，並給付積欠之租金
    4萬元，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
