【裁判字號】    98,交他,12
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          98年度交他字第12號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站於民國98年4月3日以花
監違字第裁44-Q00000000號（原舉發通知單號碼：宜蘭縣警察局
宜警交字第Q00000000 號）違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無法補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦定有明文。
二、聲明異議意旨詳如附件聲請異議狀所載。
三、經查，本件異議人就臺北區監理所花蓮監理站於民國98年 4
    月3日以花監違字第裁44-Q00000000 號違反道路交通管理事
    件裁決書所為處分，前經異議人於98年4月8日上午已經由交
    通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站轉送本院提出聲明異
    議，現由本院以98年度交聲字第111 號調查中，業經本院調
    閱98年度交聲字第111號卷查核無誤（見98年度交聲字第111
    號影卷），而本件聲明異議案件係於98年4月13 日下午繫屬
    於本院，經核異議人均係就98年3月2日上午11時45分許，因
    駕駛車牌號碼6795-N2 號自小客車違規案件所提同一事件，
    是認異議人就同一違規事件再度聲明異議，其所為異議不合
    法律上程式，且無法補正，依前揭說明，應逕予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭      法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
