【裁判字號】    98,花簡,371
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第371號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國 97年7月19日18時許，在花蓮縣花蓮市○○路
    南美崙營區路旁，見乙○○所有之行動電話（索尼易利信牌
    ，型號Z610i，序號 000000000000000號）1支（乙○○原將
    之放置在背包內，而於 97年7月19日18時許前某時，在前開
    營區內，連同背包遭不詳人士竊取）掉落在該處，為離本人
    所持有之物，竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，復
    將自己所有之 SIM卡放入該行動電話中供己使用。嗣經警調
    閱通聯記錄，依據行動電話之序號追查使用門號，而循線查
    知上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承不諱
    ，亦據被害人乙○○於警詢及檢察官偵查中指述綦詳，並有
    花蓮分局偵查隊贓物認領保管單、花蓮縣警察局花蓮分局美
    崙派出所受理各類案件紀錄表、遺失案件報案證明申請書各
    乙紙、通聯調閱查詢單3份、行動電話照片3幀在卷可稽。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占離本人所持有之物罪
    。聲請意旨雖認被告係涉犯同法之侵占遺失物罪，惟被害人
    乙○○業於警詢及檢察官偵訊中明確陳稱前開手機係於97年
    7月 19日18時許前某時，在花蓮縣花蓮市○○路南美崙營區
    內遭竊，顯屬違背被害人意願而脫離其持有之物，並非遺失
    物，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認係犯侵占遺失物罪，尚
    有未洽，然起訴之法條同一，本院亦毋庸變更起訴法條。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯
    罪之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337條、第
    42條第 3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
