【裁判字號】    98,家協,49
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    改定子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家協字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列原告與被告間乙○○、丙○○請求改定子女監護權事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、應補正之事項：
  （一）相對人丙○○之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所在地
        戶政事務所申請；記事欄請勿省略）。
  （二）相對人丙○○之現住居所地址、聯絡電話。
二、如未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲請。
三、併請陳報相對人聯絡電話（手機及室內電話），以利聯絡。
四、如有任何疑義，請電洽調股承辦人員（電話：00-0000000分
    機425）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  家事庭法  官  陳淑媛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
