【裁判字號】    98,花易,33
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決          98年度花易字第33號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第548號），因本案有刑事訴訟法第451條之1第4項但書情形，經
本院改以通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：丙○○於民國97年12月19日 6
    時25分許，在花蓮市○○○路14號甲○○、乙○○開設之早
    餐店內，與友人李玉琴及 2名姓名、年籍不詳之人一同食用
    早餐。至用餐完畢後，丙○○與姓名、年籍不詳之男性友人
    ，共同基於毀損之犯意聯絡，損壞店內之白色餐桌 1張，因
    認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告毀損案件，檢察官聲
    請簡易判決處刑書認被告係涉犯刑法第 354條之毀損罪嫌，
    依同法第 357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，有刑事撤回狀 2紙附卷可稽，依據首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事庭        法 官   洪曉能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。(得於10日上訴)
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
