【裁判字號】    98,訴,93
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第93號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
                        8之4.
            甲○○
                        8之4.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾柒萬參仟柒佰元，及自民國九十
六年一月一日起至清償日止按年息百分之七點八計算之利息，並
自民國九十六年二月一日起至清償日止，按上開利率百分之三十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張: 被告戊○○於民國90年11月21日向原告借款
    新臺幣 (下同)600,000 元，並以被告甲○○為連帶保證人
    。並約定被告應按月分期償還。詎被告自95年12月31日攤還
    部分借款後，尚欠本金573,700元，迄今已達22個月未攤還
    ，依約被告一期未繳付，視為全部到齊，原告可請求被告清
    償本金，並按年息7.8%計算之利息及上開利率加計30%之違
    約金，爰提起本訴，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
    金額。
二、被告認諾原告之請求，應為原告勝訴之判決。又本件係本於
    被告認諾所為之判決，並應依民事訴訟法第389 條第1項第1
    款規定，依職權宣告假執行。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    、第389條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
