【裁判字號】    98,花簡,315
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第315號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1140號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。扣案圓鍬壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科紀錄，素行尚佳，所竊得之財物價值非高，
    犯罪之動機、手段，被害人所受之損害，及犯罪後已坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，本院認其經此偵、審程序之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。扣案
    圓鍬1把，係被告所有且用供本案犯罪使用，爰依刑法第 38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
