【裁判字號】    97,上易,152
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第152號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度易字
第154號中華民國97年7月17日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署96年度偵字第5434號、97年度偵字第 862號、97
年度偵緝字第56號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○結夥三人毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾月
。
    事  實
一、乙○○夥同成年人石進順、丙○○（另由臺灣高等法院花蓮
    分院檢察署檢察官發交偵查）基於共同犯意聯絡，於民國（
    下同）96年10月19日晚間 8時許，至花蓮縣瑞穗鄉○○村○
    ○路 205號甲○○住處，以不明工具破壞一樓廚房及廁所窗
    戶後，侵入甲○○住宅（毀損及侵入住宅部分，均未據告訴
    ），共同竊取甲○○所有價值約新台幣（下同） 600萬元之
    玉石、珊瑚雕刻品、國畫、玉石原料等物品。
二、案經被害人甲○○訴請花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被害人甲○○指訴甚詳，核與證人丙○○在
    本院證述情節相符，且被告乙○○在原審亦坦承其有竊盜犯
    行，並在本院供出共犯丙○○。此外，復有被害人失竊物品
    之照片、贓物領據等件在卷可佐。是本件被告犯行事證明確
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第 1項第1、2、4款之結夥三
    人毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。被告乙○○與成年人石
    進順、丙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    原審予以論科，固非無見；惟未加審慎查證被告犯罪態樣，
    及本件尚有其他共犯，而未論處被告結夥三人、毀越門扇竊
    盜犯行，自有未當。本件既經檢察官提起上訴，應予撤銷改
    判。爰審酌被告前於96年間即曾因竊盜案件，經判處有期徒
    刑8月，減為有期徒刑4月，該案於96年11月13日確定，嗣於
    97年 2月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可查，被告雖不因該案而構成累犯，惟被告
    於該案經本院審結未久，旋即再犯本案，顯見被告並未因該
    案裁判而記取教訓；復斟酌被告犯罪之目的、手段、竊得之
    財物多為被害人甲○○多年辛苦始完成之藝術品，價值甚鉅
    ，然被害人於事後已取回部分失竊物品，並表示願予被告自
    新機會；及被告坦承竊盜犯行，並在本院供出共犯丙○○，
    與賠償被害人部分金錢，其犯後尚知悔悟之態度等一切情狀
    ，量處如主文第 2項所示之刑，以示懲儆。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第371條，刑法第28條、第321條第1項第1、2 、4
款，判決如主文。
本案經檢察官翟光軍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  劉妙娘
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
