【裁判字號】    98,聲,64
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人因聲請減刑及定執行刑案件，對本院98年 3月30日98
年度抗字第24號裁定，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法規定，當事人對於有罪裁判之解釋有疑義者，
    得向諭知該裁判之法院聲明疑義，所謂諭知該裁判之法院，
    係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑、從刑之法院而言。
    所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪裁判，於主
    文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言；若裁判主文並未諭
    知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴
    或抗告，經上級法院維持原裁判，而諭知上訴或抗告駁回者
    ，因其對原裁判之主刑、從刑未予更易，本身復未宣示如何
    之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」。又所
    謂對於有罪裁判之解釋有疑義，係指對於科刑判決主文有疑
    義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義，蓋科刑判決
    確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭
    ，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響於刑之執行
    ，自無請求法院予以解釋之必要（最高法院27年聲字第19號
    判例參照）。
二、本件聲請人對本院98年度抗字第24號裁定聲明疑義，查本院
    98年度抗字第24號之主文為「抗告駁回」，依前揭說明已非
    屬「諭知該裁判之法院」。況聲請意旨係謂：「裁定意旨，
    不知無經濟能力，有否影響繳納罰金之疑義，為何非減刑審
    酌之要件，其不能維持原緩刑 3年之宣告等情，請求釋義」
    云云，亦非對於科刑判決主文有疑義，自無請求法院予以解
    釋之必要。
三、綜上所述，本件聲請人對本院98年度抗字第24號裁定聲明疑
    義，與法不合，爰依刑事訴訟法第 486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
