【裁判字號】    97,上訴,272
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王丕衍律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於
中華民國97年12月29日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十七年度上訴字第二七二號判決原本及正本，當事人欄應
增列「選任辯護人王丕衍律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件上訴人即被告甲○○有選任王丕衍律師為辯護人，因委
    任狀誤附於第一審卷，致判決原本及正本之當事人欄漏列「
    選任辯護人王丕衍律師」，應予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  劉妙娘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
