【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              97年度重訴字第73號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李蒼棟律師
被      告  甲○○
當事人間清償債務事件，本院於民國98年3月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰萬元，及自民國九十七年九月九日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣柒萬零佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰拾萬仟元供擔保後，得假執行
。但被告如以新台幣柒佰萬元為原告供擔保，得免為假執行。
    事  實
一、原告主張：被告原積欠原告新台幣（下同）2400萬元，嗣於
    民國96年6月21日經協議後，兩造約定被告願給付原告1560
    萬元而達成和解，且被告除以其所有偉全股份有限公司（以
    下簡稱偉全公司）百分之10之股權轉讓給原告以折抵860萬
    元債務外，被告另預估該公司所有土地之地上物價值700萬
    元，並允諾立即出售該地上物，以所得價金優先清償原告
    700 萬元（多退少補），並書立同意書（下稱系爭同意書）
    以為確認。惟事後被告就其所積欠之700萬元債務，幾經催
    索，均置之不理，並聲明：被告應給付原告700萬元，及自
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：伊所投資並擔任股東之第三人久瓏開發股份有限
    公司、華峰公司跳票，原告找了討債公司要求伊代為處理債
    務，在受脅迫下簽立系爭同意書，所以伊並未在同意書上簽
    名只有蓋指印，實則並未積欠原告任何債務。且當時係由原
    告先簽立1紙承諾書，承諾承接被告之混凝土及砂石工廠，
    講好賺的錢扣除700萬元後，多退少補給付與伊，如果原告
    不願承接就沒有扣除700萬元乙事。兩造達成上開協議，原
    告取得偉全公司百分之10股權後，竟不願承接地上物即混凝
    土及砂石工廠，工廠遂一直停工到現在，伊之混凝土及砂石
    工廠有3、4千萬的價值，原告不願買工廠即無700萬元債務
    之問題等語為辯。並答辯聲明：駁回原告之訴，若受不利判
    決，願供擔保請准免予假執行。
三、原告主張，兩造曾於96年6月21日進行協議，並書立有經被
    告蓋用指印之系爭同意書，內容為被告以其所有偉全公司百
    分之10之股權轉讓給原告以折抵860萬元債務，另預估該公
    司所有土地之地上物（混凝土及砂石工廠）價值700萬元，
    折抵700萬元債務，多退少補等語之事實，業據原告提出系
    爭同意書為證，復為被告不爭執，堪信屬實。
四、被告雖辯稱系爭同意書伊並未簽名，只有蓋指印云云。惟查
    ，私文書經本人按指印者，推定為真正，為民事訴訟法第
    358條所明定，則被告既於其上按指印，在無反證之情形下
    ，應認系爭同意書係屬真正。被告又辯稱，伊係在受脅迫之
    情形下所簽立云云，惟提出之「中國洪門柯聖原」名片1紙
    ，實不足以證明簽立系爭同意書當時受有脅迫，且在場之證
    人丙○○、乙○○於本院作證時均未提及有何脅迫被告乙事
    ，被告此部分所辯，尚難採信。
五、本件系爭同意書之內容乃為：「本人甲○○先生同意將持有
    偉全股份有限公司股權中之拾股轉讓給丁○○先生，以抵甲
    ○○先生積欠丁○○先生之一切債務。....PS. 股權部分10
    02號地上增建物，股權10%部分以新台幣捌佰陸拾萬元整計
    算，地上物暫定新台幣柒佰萬元整，多退少補，絕無異議。
    二丁○○支票部分歸還甲○○新台幣貳仟肆佰萬元整。」等
    語。自「以抵甲○○先生積欠丁○○先生之一切債務」及「
    丁○○支票部分歸還甲○○新台幣貳仟肆佰萬元整。」之文
    義以觀，可知原告原應執有由被告所交付計2400萬元之票據
    債務，系爭支票債務應係存在於兩造間，則被告辯稱伊對原
    告並無積欠任何債務，債務人為第三人乙節，即與事實未符
    ，不足採信。被告固又辯稱支票上均非其發票或背書云云，
    但債務人交付他人票據與債權人以為債權債務之憑據，甚為
    常見，實尚難以此即認系爭債務係屬於第三人債務。且依前
    開文義以觀，該次協議並以「股權10 %部分以新台幣捌佰陸
    拾萬元整計算，地上物暫定新台幣柒佰萬元整，多退少補。
    」之方式折抵前開一切債務。復參酌同日原告另書立之承諾
    書：「甲○○先生承租偉全股份有限公司砂石廠至97年7月
    15日止，如甲○○先生半途不再承接，將由丁○○先生承接
    ，並需承接1002號地上物，地上物價格扣除柒佰萬元後，多
    退少補支付予甲○○先生，如不承接1002號地上物，上述扣
    除柒佰萬元條款將不成立。」，核兩造之真意應為原告可承
    接或不承接1002號地上物即混凝土及砂石工廠，如原告承接
    地上物，則依其價值扣除700萬元，多退少補；如原告不承
    接地上物即不發生「扣除700萬元條款」乙事，並非指如原
    告不承接地上物700萬元債務即隨之消滅。而原告終未承接
    地上物之事實，為兩造所不爭，則應不發生「扣除700萬元
    條款」乙事，700萬元之債務仍然存在。故原告主張，依96
    年6月21日之協議，被告應給付原告700萬元，洵屬有據。
六、綜上所述，原告主張，依96年6月21日兩造之協議，被告應
    給付原告700萬元，及自支付命令繕本送達翌日即97年9月9
    日起至清償日止，按年息百分之5計算之法定遲延利息，為
    有理由，應予准許。兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行及
    免為假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金准許之。
七、本件訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
