【裁判字號】    98,簡附民,17
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度簡附民字第17號就本院98年簡字第25號一案
刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4月17日上午11時10分
，在本院刑事第二法庭公開訊問時，試行和解成立。茲記其大要
下：
一、出席人員：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
二、到庭和解關係人：
   原      告 甲○○    男  22歲 (民國○○年○月○○日生)
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住宜蘭縣宜蘭市○○里○○鄰鎮○路48號
   被      告 乙○○    男  22歲 (民國○○年○月○○日生)
              身分證統一編號：Ｚ000000000號
              住宜蘭縣宜蘭市○○路38巷一弄61-2號
三、和解成立內容：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）三萬元，給付方法為民國98
    年4月30日給付伍仟元，其餘分五期，於每月三十日給付伍
    仟元，一期未履行，視同全部到期。
  (二)兩造其餘請求均拋棄。
  (三)訴訟費用各自負擔。
四、上開筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官   陳靜宜
                      法  官   張育彰
以上筆錄證明與正本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      書記官   陳靜宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
