【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  林恒毅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
              民  事  庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.請提出全戶最新戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.請提出債務人清冊，若無債務人，亦應陳明為無。
3.請提出聯徵中心債權人清冊。
4.請釋明「承租房屋發生火災，全部財產滅失…工作過度勞累…
  只得借貸度日」因此積欠卡債及信用貸款，請依發生時間順序
  ，具體說明自火災發生後與所有債權銀行發生債務之時間、原
  因各是為何？台端是否有「收入減少」或「支出增加」以致無
  法清償銀行款項之事由，並請提出證明文件以供審核。
5.請提出自己及配偶（如無配偶則免）名下所有存摺自96年迄今
  之明細記錄。
6.請提出自己及全戶95、96年度綜合所得稅清單及財產歸屬清單
  ，並提出97年度綜合所得稅扣繳憑單。
7.請說明身分證住址「宜蘭縣羅東鎮○○路119巷3弄68號4樓之3
  」房屋所有權人姓名及其與台端之關係？
8.請補提出扶養戴士寶扶養費4,000元之單據及計算方式到院供
  核，單據部分請依陳報明細裝訂成冊並標示清楚。
9.請說明所附電話繳費通知之帳單姓名及醫療費用收據為何是「
  曾黃淑純」？並請檢附其戶籍資料。
10.請說明所附之慈濟大藥局所開立之參茸、辣椒膏金額皆1千餘
  元，用途為何？並請提出必須使用上開藥物之診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
