【裁判字號】    98,基簡,432
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度基簡字第432號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，本院簡易庭98年4月8日所為之98年度基簡
字第432號判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原判決原本及正本之主文欄誤載「甲○○竊盜，處有期徒刑參月
，扣案之機車鑰匙壹支沒收；又竊盜，處有期徒刑參月，扣案同
上之機車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑肆月，扣案同上之機車
鑰匙壹支沒收」，應更正為「甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收；
又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
，扣案同上之機車鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案同上之機車鑰匙壹支沒收」
。
        理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本案原判決原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
