【裁判字號】    98,交易,20
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度交易字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
4號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月19日15時30
    分許，駕駛車號7260-QZ號之自用小貨車，沿基隆市○○區
    ○○路右轉堵南街時，本應注意兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，以防止發生危險事故，且依當時日間自
    然光線，路面乾燥無障礙物，視距良好等情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，貿然右轉，而不慎擦撞於其右後側
    由告訴人乙○○所騎乘車號為GQC- 266號之重型機車，致曾
    金石人車倒地後，受有頭部外傷合併顏面撕裂傷及左胸挫傷
    合併第三肋骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                  書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
