【裁判字號】    98,基簡,481
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第481號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第783 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件），並補充被告丙○○前於
    民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第611
    號判處有期徒刑10月確定；於同年又因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第473 號判處有期徒刑3 月確定；復於96年間，
    因竊盜案件，經本院以96年度易字第194 號判處有期徒刑3
    月、4 月確定，合併定執行刑為有期徒刑5 月；又於同年因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第231 號判處有期徒刑
    11月、2 月確定，合併定應執行刑為有期徒刑1 年。上開各
    罪經減刑並定應執行為1 年2 月又15日，而於97年4 月14日
    假釋出監（執畢日期為97年5 月17日），並接續執行另案竊
    盜案件所處減刑後應執行拘役60日，後於97年6 月12日執行
    完畢，前揭有期徒刑所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論而執行完畢，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
二、本院審酌被告時值壯年，不思以正當勞力換取財物，以竊盜
    手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量被告本次竊取財物之價值
    、被害人所受損害之程度，併考量被告之犯罪手法，暨其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第783號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街570巷103-3號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月21日下午13
    時2分許，在基隆市○○區○○街6-61號，見甲○○所有之
    倉庫大門未上鎖又無人看守之際，徒手將倉庫內存放之紅標
    高梁酒9瓶（市價約值新臺幣1791元）竊取得手放置於QZ3─
    186號機車上即行駛離，並將竊得之贓物變賣，所得花用殆
    盡。嗣經甲○○報警調閱附近監視畫面拍攝到丙○○開門進
    入倉庫及上開車號之畫面，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有贓
    物認領保管單及現場照片8張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3    月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
