【裁判字號】    98,基簡,470
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第470號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1412 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    帳戶之存摺、提款卡及密碼予身分不詳者使用，致真實身分
    不詳之成年人對被害人施以詐術，使被害人陷於錯誤，將金
    錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財行為提供助
    力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，且被告矢口否認犯行，難認有
    悔悟之心，惟被告前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)至被告提供詐騙集團之銀行金融卡等物，至今仍未取回，亦
    未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，況上開帳戶業
    經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之虞，為免將來
    執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1412號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街87巷22之2號
                        居基隆市○○區○○路85之5號4樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供金融帳戶予不相識之人使用，可能供不
    詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍基於
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國97年10月22日
    至98年1月9日間之某時許，在不詳地點，將其養子黃逸傑所
    有向有限責任基隆市第二信用合作社（下稱基隆二信）所申
    設帳號00000000000號之帳戶存摺、金融卡及密碼，以不詳
    代價，提供予某姓名年籍均不詳之成年男子，繼之該人士所
    屬之詐騙集團，即意圖為自己不法之所有，於98年1月6日某
    時許，以電話撥打予丙○○，佯以雅虎奇摩賣家身分，向丙
    ○○詐稱前次轉帳誤設定為分期付款，需由臺灣企銀停止付
    款，並由另名詐欺集團成員，佯以臺灣企銀人員身分，向丙
    ○○騙稱需前往最近之自動櫃員機操作云云，使丙○○陷於
    錯誤，而於同日晚間9時35分許，前往南投縣草屯鎮○○路
    ○段320號全家便利商店內，依照指示操作自動櫃員機，造成
    其帳戶內之金額轉出新臺幣（下同）2萬9983元至黃逸傑之
    上開帳戶內，隨遭提領一空。嗣丙○○操作自動櫃員機後，
    察覺有異，且聯絡未獲，始知受騙，並報警處理，而為警循
    線查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：坦承其養子黃逸傑所有
    之上開帳戶係由伊保管、使用等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財犯行，辯稱：該帳戶最後一次使用為97年10月22日，
    之後即隨身保管在伊包包內，直至98年1月9日始發覺帳戶不
    見云云，然既隨身攜帶該帳戶，卻無法明確知悉該帳戶之遺
    失時、地，且該帳戶既由伊所使用，卻需將帳戶之密碼填寫
    於存簿上，顯違常情，是被告上開辯解，不足採信。
  (二)被害人丙○○於警詢時之指述：證明其依照不明詐騙集團指
    示操作自動櫃員機後，於98年1月6日晚間9時35分許，在南
    投縣草屯鎮○○路○段320號全家便利商店內，轉出2萬9983
    元至黃逸傑帳戶內之事實。
  (三)國泰世華銀行客戶交易明細表兩紙、基隆二信帳號00000000
    000號帳戶之開戶人基本資料、客戶存提明細資料查詢表各
    乙份：證明被害人丙○○轉出2萬9983元至黃逸傑帳戶內後
    ，隨遭提領一空之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。被告以提供他人帳戶幫助詐騙集團取得
    他人財物，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，減輕
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
