【裁判字號】    98,司聲,24
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度司聲字第24號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就誠泰商業銀行股份有限公
司於本院九十四年度存字第三七七號擔保提存事件，誠泰商業銀
行股份有限公司所提存之擔保物面額合計新臺幣貳仟壹佰萬元之
臺北市政府建設公債九十年度第二期債票伍張對聲請人行使權利
，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為誠泰商業銀行股
    份有限公司）前遵本院87年度裁全字第683 號假扣押裁定為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣（下同）21,000,000元之中
    央政府建設公債86年度甲類第4 期債票為擔保，並以本院87
    年度存字第744 號擔保提存事件提存後，聲請本院以87年度
    執全字第490 號假扣押執行相對人財產在案。嗣經本院以94
    年度聲字第21號裁定准許變換提存物，提供面額21,000,000
    元之臺北市政府建設公債90年度第2 期債票為擔保（原裁定
    誤載為92年度第2 期，嗣經本院裁定更正），並以本院94年
    度存字第377 號擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請
    撤銷前開假扣押裁定確定，並撤回假扣押執行在案，與民事
    訴訟法第104 條第1項第3款之訴訟終結相當，聲請人為聲請
    返還提存物，爰依法聲請通知相對人命於一定期間內行使權
    利，並提出本院87年度存字第744 號提存書、本院94年度存
    字第377 號提存書、假扣押裁定書、本院97年度裁全聲字第
    35號民事裁定及其裁定確定證明書（均影本）等件為證。
三、上開聲請事實，業據本院職權調取本院87年度存字第744 號
    、94年度取字第286號、94年度存字第377號、87年度裁全字
    第683號、87年度執全字第490號、97年度裁全聲字第35號卷
    宗核閱屬實，揆諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件。從
    而聲請人之聲請，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
