【裁判字號】    98,聲,442
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第442號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人因上列被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度執聲字第328 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電玩機具（即小瑪莉霹靂車三代）壹臺及新臺幣貳仟佰
貳拾元均沒收。
    理      由
一、聲請意旨暨本院補充略以：緣被告甲○○違反電子遊戲場業
    管理條例乙案，業經檢察官以其所犯，係刑法第二百六十六
    條第一項之賭博罪，暨違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，而應依電子遊戲場業管理條例第二十二條規定論處，
    核屬刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項所列案件，經參
    酌被告並無前科，所犯亦與公共利益之維護無礙，而認以緩
    起訴處分為適當等情詞，依刑事訴訟法第二百五十三條之一
    第一項規定，以97年度偵字第1111、1244號為緩起訴處分確
    定（確定日期：民國97年4 月11日），並於98年4 月10日期
    間屆滿，而查無刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項各款
    所列得撤銷緩起訴處分之事由。茲因扣案之電玩機具（即小
    瑪莉霹靂車三代）1 臺及現金新臺幣（下同）2,320 元，或
    係被告供犯罪之所用，或為被告因犯罪之所得，且均屬被告
    所有，為此，乃依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又此項規定除係
    明文擴張法院得單獨宣告沒收之範圍，而核屬「主從刑不可
    分原則」之例外；並為刑法第四十條第二項違禁物得單獨宣
    告沒收之特別規定，依「特別法優於普通法原則」，即應排
    除刑法第四十條第二項規定之適用。
三、經查：被告違反電子遊戲場業管理條例乙案，業經檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項規定，以97年度偵字
    第1111、1244號為緩起訴處分確定；期間自97年4 月11日起
    ，並已於98年4 月10日屆滿，復查無刑事訴訟法第二百五十
    三條之三第一項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，業
    據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1111
    、1244號為緩起訴執行卷宗無訛，並有上開偵查卷附緩起訴
    處分書暨緩起訴執行卷附緩起訴處分命令通知書可稽。至被
    告違反電子遊戲場業管理條例乙案所查扣之電玩機具（即小
    瑪莉霹靂車三代）1 臺及現金2,320 元，或係被告供犯罪之
    所用，或為被告因犯罪之所得，亦據被告供述明確，並有上
    開偵查卷附之查扣物證一覽表可佐。從而，聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
