【裁判字號】    98,司聲,1
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度司聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第八七六號擔保提存事件所提存之
擔保金新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的
    訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，
    宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人已
    撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他債
    權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當。
    又假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分
    之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾強制執行法第132
    條第3項規定之30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保
    人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條規定行使定期催告及返還擔保物之
    權利，最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人為擔保假扣押，前遵本院95年度裁全字第1040號民事
    假扣押裁定，曾提供如主文第1項所示之擔保金為擔保，並
    以本院95年度存字第876號擔保提存事件提存在案，聲請假
    扣押執行；茲因聲請人未就上開假扣押執行事件之第三人異
    議起訴，經本院撤銷該假扣押執行而終結，並以存證信函通
    知相對人甲○○於送達後21日內行使權利，而其迄今尚未行
    使，故聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出上開本院民事執行處通知、戶籍
    謄本、存證信函、掛號郵件收件回執等件影本為證，並經本
    院依職權調閱相關卷宗核符屬實，而相對人迄未向本院起訴
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣桃園地方法院
    中華民國98年3月17日桃院永民科字第0980009109號復函附
    卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴訟法第104條第1項
    第3款關於「訴訟終結後」之「廣義訴訟終結」要件，從而
    聲請人聲請返還本件擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
