【裁判字號】    98,基交簡,199
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第199號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第204 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達0.89mg/L（即
    每公升0.89毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢
    測單）所載內容自明；兼以被告為警查獲以後之測試、訊問
    過程，亦迭有「呆滯」、「意識模糊，注意力無法集中」等
    足認其已然無法正常操控、駕駛之客觀情狀。此亦有測試觀
    察紀錄表1 件存卷為憑。互核勾稽上情以觀，堪認被告飲用
    酒類以後，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.89mg/L，本次幸未肇致車禍實害，
    兼衡量被告核無酒後不能安全駕駛之前科素行（參見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），暨其已表俊悔之犯後態度（
    參見卷附98年4 月6 日檢察官偵訊筆錄）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第204號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路785號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以93年度訴字第
    542號判處有期徒刑10月確定，並於民國94年10月6日執行完
    畢。仍未悔改，乙○○於98年4月6日凌晨3時許，在基隆市
    廟口附近某處飲酒，其明知自己飲酒已過量，已不能安全駕
    駛動力交通工具，猶於同日凌晨5時許，自該處駕駛車牌號
    碼WKS-719號輕型機車欲返回住處，嗣於同日上午5時23分，
    行經基隆市○○區○○路與劉銘傳路口，為警攔檢而測得其
    呼氣中含酒精濃度達每公升0.89毫克，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有呼氣酒精濃
    度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1份附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲酒後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑
    紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依同法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
