【裁判字號】    98,基簡,411
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第411號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1027號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、庚○○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○、及己○○
在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新台幣仟元，如易服
勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌貳副及在賭檯
之財物現金新台幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載第9 行
    記載「賭資200 元」等語，補充為「賭檯上之賭資200 元」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)被告丁○○、庚○○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○、
    己○○，在暖暖親水公園之公共場所賭博財物，核被告丁○
    ○、庚○○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○、己○○所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
  (二)爰審酌被告丁○○等人係因一時興起賭博財物，賭博金額非
    鉅，對社會所生之危害尚微，且於警詢及偵查中均坦認犯行
    ，犯後態度良好等及其他一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併各諭知易服勞役之折算標準。
  (三)扣案之撲克牌2 副付及新台幣200 元，分別係當場賭博之賭
    具及在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷，不問屬於被告
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第266 條。
I在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
II當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1027號
    被      告  丁○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街29號
                        居基隆市安樂區○○○路135巷48號7
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                庚○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路53號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣楠西鄉龜丹村龜丹112號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路埔頂巷15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街50號
                        居基隆市○○區○○路297巷65號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街76號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路32號8樓
                        居基隆市○○區○○路10巷195號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、丁○○、庚○○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○、己○
    ○於民國98年1月21日下午2時許起，在基隆市○○區○○街
    16巷旁暖暖親水公園之公共場所，以撲克牌為賭具，分別以
    下列方式賭博財物：(一)丁○○、庚○○、甲○○、戊○○共
    同把玩「羅宋」（俗稱13張，每人發放13張牌，分別與另外
    三人比大小）之賭博遊戲，打槍者應支付新台幣（下同）
    100元；(二)乙○○、丙○○、己○○共同把玩「大老二」之
    賭博遊戲（每人發17張牌，梅花3最小，黑桃2最大，以此方
    式類推出牌，誰最先將手中的撲克牌出完即為贏家，其他2
    人手中尚餘之牌數，以一張牌10元計算賭資付予贏家），嗣
    同日下午2時10分許，經警當場查獲，扣得賭具撲克牌2副、
    賭檯上之賭資200元，始知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○、庚○○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○
    ○、己○○均坦承上開犯行不諱，並有現場相片6張附卷可
    稽，且有事實欄所示之物扣案可證，被告犯嫌均堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。如事實
    欄所載之扣案賭具及賭資並請依同條第2項宣告沒收之。
二、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  辛○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
