【裁判字號】    98,訴,332
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第332號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第443號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第443號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街14巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國94年11月15日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以94年度毒偵字第2262號為不起訴處分確定。又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月10日晚間9、1
    0時許，在基隆市○○區○○街14巷6號住處，施用海洛因1
    次。嗣於97年12月12日上午11時許，在上址住處，另案為警
    拘獲時，並經警採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品嗎啡
    陽性反應，有該公司於97年12月29日出具之濫用藥物檢驗報
    告暨基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表等附卷可稽
    ，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，已於94年11月15日獲釋，並由本署檢察官以
    94年度毒偵字第2262號為不起訴處分確定，有刑案資料查註
    紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書等
    在卷為憑，足見被告於5年內再行施用第一級毒品，被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                         檢 察 官     曾淑婷
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                         書 記 官     林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
