【裁判字號】    97,消債更,400
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第400號
抗  告  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  劉韋廷律師
上列抗告人因更生事件，對於中華民國98年3月3日本院97年度消
債更字第400號裁定提起抗告，本院裁定如下
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例另有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又提
    起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣
    1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    3月25日裁定命抗告人於5日內補正，該項裁定已於98年3月2
    6 日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。抗告人逾期迄未補
    正，有本院民事科查詢簡答表在卷足稽，依民事訴訟法第49
    5條之1第1項準用第442條第 2項規定，抗告人提起抗告自不
    合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第98條、第75條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
