【裁判字號】    98,聲,7
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度聲字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度全字第九號假扣押事件，聲請人提供擔保之財團
法人法律扶助基金會基隆分會出具之法扶保證字第○九七一四○
○六號保證書，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求夫妻剩餘財產分
    配事件，聲請人前遵本院97年度全字第9 號裁定，為擔保假
    扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會基隆分會出具之法扶
    保證字第09714006號保證書為擔保物，聲請假扣押執行，並
    經臺灣士林地方法院以97年度執全字第944 號執行在案。茲
    因聲請人已撤回假扣押之執行，並以存證信函通知相對人即
    受擔保利益人限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款聲請返還保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定書影本、存證信函
    影本暨其掛號郵件收件回執等件為證，並經本院職權調取本
    院97年度家訴字第19號、97年度救字第13號、97年度救字第
    14 號、97年度全字第9號、臺灣士林地方法院97年度執全字
    第944號、97年度執全救字第6號、97年度聲字第1645號卷宗
    查核屬實，而相對人迄未向聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院98年3月30日士院木民科
    字第0980304895號復函附卷可稽，則依首揭說明，應認符合
    民事訴訟法第104條第1項第3款關於「訴訟終結後」之「廣
    義訴訟終結」要件，聲請人聲請返還本件保證書，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    21    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
