【裁判字號】    98,聲,40
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第40號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院89年度裁全字第 537號假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人債權請求之
    強制執行，聲請本院以89年度裁全字第 537號民事假扣押裁
    定准許對於聲請人之財產於新臺幣 100萬元之範圍內予以假
    扣押在案，惟迄未提起訴訟確定其請求之存在，業經本院查
    明無誤，有當事人資料清單在卷可稽。聲請人即債務人聲請
    命相對人限期起訴，依首揭法條規定，自屬正當，應予准許
    ，爰裁定如主文第1項所示。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
