【裁判字號】    98,基簡,460
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第460號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第191號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○路168巷2弄12號2
                        樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國96年間犯毒品危害防制條例案件，經臺灣基
    隆地方法院96年度訴字第296號判處有期徒刑1年2月、8月，
    應執行有期徒刑1年7月確定，嗣經減刑後各為有期徒刑7月
    、4月，應執行有期徒刑9月，於96年6月4日確定，於96年9
    月7日入監執行，於97年6月3日因縮短刑期執畢出監。猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國98年3月26日下
    午8時許，在基隆市○○路168巷2弄14號前，乘乙○○不知
    之際，以自己所有之機車鑰匙1支，插入乙○○停放該處之
    車牌號碼GQI-078號機車電門（該車為乙○○之舅父賴茂森
    所有，平日由乙○○使用，於同日下午6時45分停放上址）
    ，發動引擎，置於自己實力支配之下，得手後供己騎乘之用
    。嗣甲○○於同日晚間10時40分許，騎乘上開竊得機車駛經
    基隆市○○路北基加油站前，為執行路檢勤務之警察發現其
    所騎乘之機車係贓車，因而查獲上情，並扣得上開行竊用之
    機車鑰匙1支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時指述之情節吻合，復有被害人立具之贓
    物認領保管單1紙、車主與被告之機車鑰匙比對照片2張、贓
    車照片2張及GQI-078號機車車籍資料等在卷可徵，且有被告
    之上開作案用機車鑰匙1支扣案可資佐證，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之機車鑰匙1支為被
    告所有並供其犯本件竊盜罪所用之物，業據被告供述明確，
    併請依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
