【裁判字號】    98,重訴,20
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第20號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                          4號.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之；又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    分別定有明文。
二、經查原告起訴請求被告給付新臺幣22,303,053元及所約定之
    利息、違約金，依原告提出被告所簽訂之授信約定書第14條
    及連帶保證書之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院，依前開說明，本件即應由臺灣臺北地方法院為
    合意管轄法院，因此依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
