【裁判字號】    98,基簡,65
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣參拾貳萬參仟柒佰參拾肆元，及自
民國九十七年四月三十日起至清償日止，按週年百分之四‧六計
算之利息，暨自民國九十七年五月三十一日起至民國九十七年十
一月三十日止，按週年百分之○‧四六、自民國九十七年十二月
一日起至清償日止，按週年百分之○‧九二計算之違約金。
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣柒萬玖仟參佰壹拾玖
元，及自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按週年百分之
十‧五計算之利息，暨自民國九十七年五月三十一日起至民國九
十七年十一月三十日止，按週年百分之一‧○五、自民國九十七
年十二月一日起至清償日止，按週年百分之二‧一計算之違約金
。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰壹拾元，其中新臺幣捌佰捌拾捌元由被
告丙○○、乙○○連帶負擔，餘由被告丙○○負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告丙○○於民國90年11月30日向原告
    借款新臺幣（下同）79萬元。兩造並簽具借據及約定書，借
    款期限至100年11月30日止，約定自90年11月30日起以每1個
    月為1期共分120期，被告應按月攤還本息，利息採機動利率
    ，按原告基準放款利率週年百分之8.93減碼年利率百分之
    1.68 計算，如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、
    逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20加計違
    約金。詎被告丙○○僅繳納至97年4月29日止之本息，尚欠
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金，依約視為全部到
    期。爰依消費借貸之法律關係，聲明請求被告應給付原告如
    主文第一項所示之本息及違約金。(二)又被告丙○○另於93
    年8月30日邀同被告乙○○為連帶保證人，簽具借據及約定
    書，向原告借款25萬元。約定借款期限自93年8月30日起至
    98年8月30日止，按月攤還本息，利息採機動利率，按原告
    基準放款利率週年百分之3.425加碼週年百分之6.475計算，
    如有遲延履行者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨
    逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月
    者，就超過部分按上開利率百分之20加計違約金。詎被告丙
    ○○僅繳至97年4月29日止之本息，尚欠如主文第2項所示之
    本金、利息及違約金，依約視為全部到期。而被告乙○○為
    該筆借款之連帶保證人，自應負連帶給付之責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求被告連帶給付原告如
    主文第二項所示之本息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據及繳息明細表各二份
    （以上均影本）為證。被告二人均已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述供本院審酌。經本院調查結果，認原告上開主張與事實相
    符，堪認為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金。
    又保證人應於貸款人之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任，民法第478、第233條第1項、第250條第1項、第739條
    分別定有明文，而保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就同法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，
    故連帶保證與普通保證不同，不得主張同法第745條之先訴
    抗辯權（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參照）。
    原告主張被告丙○○前揭2筆借款債務並未溝償，被告乙○
    ○則為前揭第2筆債務之連帶保證人，從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第1項及第2
    項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用即第1審裁判費4,510元（裁判費4,410元及公
    示送達登報費100元），由被告丙○○、乙○○連帶負擔
    888元【計算式：4,510元×79319元÷403,053元＝888元，
    （元以下四捨五入）】，餘由被告丙○○負擔。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
