【裁判字號】    98,基簡,466
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第466號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1229號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科
  (一)本院審酌被告乙○○係因錯誤理解竊盜構成要件方罹本案之
    客觀情狀（詳如聲請書犯罪事實欄之所載），兼衡量被告本
    次竊取財物之價值、被害人所受之損害，併考量被告戮力與
    被害人達成和解（參見98年度調偵字第37號偵查卷第2 頁所
    附之基隆市信義區調解委員會98年民調字第5 號調解筆錄）
    而表悛悔之犯後態度，暨其本案竊盜之動機、目的、手段等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
  (二)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，犯後復戮力與被害人達成和解而表悔悟（參見98年
    度調偵字第37號偵查卷第2 頁所附之基隆市信義區調解委員
    會98年民調字第5 號調解筆錄），經此科刑教訓，信當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二
    年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1229號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路77巷50之1號4
                        樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、盧志儒前於民國96年8月5日，向乙○○承租位於基隆市○○
    區○○路58號房屋（下稱本案房屋），用以經營「盧家小館
    」餐廳，並與乙○○之妻徐翠華簽訂租賃契約書；惟盧志儒
    因經營不善並積欠租金而無力償還，屢經乙○○催討，盧志
    儒遂於96年12月10日立據承諾若於97年1月31日21時許前未
    全數清償，餐廳內之各項器具可由乙○○變賣抵償之；嗣盧
    志儒屆期仍無法清償，而乙○○明知置於本案房屋內之大同
    牌冰箱1部，係盧志儒前向佳楓股份有限公司（下稱佳楓公
    司）借用，且經盧志儒及佳楓公司人員楊文俊於立據當時均
    已表明該部冰箱係佳楓公司所有物品，不得變賣，乙○○竟
    仍意圖為自己不法所有，仍指示不知情之代書呂景煜於97年
    4月間某日，前往本案房屋將上開冰箱及其他器具全數運走
    ，而該部冰箱賣得之新臺幣36000元則用以抵償盧志儒積欠
    之租金，而以此方式竊得該部冰箱；嗣因楊文俊發現該部冰
    箱不知所蹤，遂報警處理，經警以盧志儒涉有侵佔罪嫌報告
    本署偵辦（即本署97年度偵字第3383號案件，已為不起訴處
    分確定），再循此通知盧志儒、楊文俊、徐翠華及乙○○等
    人前來說明，始悉上情。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○自承本案房屋出租之細節均由其處
    理，因盧志儒積欠租金且無法償還，遂委託代書呂景煜將店
    內各式物品及上開冰箱全數運走變賣，而上開字據書立時，
    盧志儒及在場之佳楓公司業務員楊文俊均在場，並均向其表
    示該冰箱係佳楓公司借予盧志儒使用，不能變賣，而楊文俊
    當時併向其表示若欲變賣屋內物品時要通知佳楓公司，然其
    委託呂景煜變賣屋內器具時，並未通知佳楓公司之供述；（
    二）證人楊文俊之結證及盧志儒另案於警、偵訊之陳述（查
    卷附之上開字據雖載明盧志儒屆期若未付清所有款項，隔日
    將店內所有器具一律變賣等語，惟盧志儒及證人楊文俊於立
    據當場既均表明該冰箱係佳楓公司所有，不能變賣，若被告
    欲變賣屋內物品時須通知，俾利佳楓公司派員前來處理等語
    ，顯見盧志儒立據承諾被告可變賣之器具，並不包括該部冰
    箱，被告明知此情，仍委託不知情之呂景煜將該部冰箱在內
    之所有物品運走變賣，所得款項用以清償盧志儒所積欠，然
    與佳楓公司全然無涉之租金債務，堪認被告對變賣而處分該
    部冰箱之行為，即有不法所有意圖，上開字據自無從據為被
    告有利之認定）；（三）盧志儒借用上開冰箱時所書立之借
    用證、佳楓公司提出同型冰箱之照片2。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其委由不
    知情之代書呂景煜逕自搬離竊取上開冰箱進而變賣，係屬間
    接正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              書  記  官  魏  書  菘
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
