【裁判字號】    98,訴,301
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第301號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第371號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第371號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路95號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年6月6日執行完畢釋放出所，並由本
    署檢察官以95年度毒偵字第296號不起訴處分書為不起訴處
    分確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以95年度訴字第956號判決各判處有期徒刑8月、5月
    ，並經減刑為有期徒刑4月、2月15日，應執行有期徒刑5月
    15日確定；再因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以96年度訴字第429號判決判處有期徒刑9月，並經減刑為有
    期徒刑4月15日確定，以上2刑經接續執行，甫於97年2月22
    日期滿執行完畢。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年12月15日下午2時許，在其
    臺北縣瑞芳鎮○○路95號住處內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣因其為列管之毒品人口，而於同
    年12月16日下午3時44分許，前往警局接受採尿送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司
    以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確
    認檢驗之結果，呈嗎啡陽性反應之事實，有上開公司濫用藥
    物檢驗報告1紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  樊家妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    6     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
