【裁判字號】    98,小上,9
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度小上字第9號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國 98年3月
20日本院基隆簡易庭 98年度基小字第498號第一審判決提起上訴
，本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條
    之25分別定有明文。又所謂判決違背法令，上訴人如以原判
    決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由
    書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成
    文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或
    本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴
    訟法第469 條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或
    理由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認
    為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認
    為合法，最高法院67年臺上字第2876號、70年臺上字第2027
    號、71年臺上字第314 號均著有判例。當事人對於小額程序
    第一審判決提起上訴時，如未依上述方法表明，或其所表明
    者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴理由
    ，其上訴自非合法，第二審法院應依民事訴訟法第436 條之
    32第2項準用第444條第1項前段之規定，以裁定駁回之。
二、本件上訴理由略以：被繼承人胡靜珍已於於91年9月6日因病
    過世，其究竟何時積欠被上訴人卡債，又為何直至92年3 月
    18日仍積欠卡債；且上訴人為一級貧民，上無片瓦避身體，
    下無立足之地，沒有靠區公所補助6,000元生活費，除了水
    電之外，所剩無幾，故無法償還被上訴人卡債等語。惟核其
    上訴理由，乃係指摘原審取捨證據、認定事實之職權行使為
    不當，並未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
    訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已合法表
    明上訴理由。依首揭說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第436 條
    之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                              書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
