【裁判字號】    98,基簡,465
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第465號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第999號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上過失致人於死，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○素行良好，其身為臺灣增澤公司派駐在
    該工地之現場工地監工，負責該工地工程安全之管理與監督
    工作，本應隨時注意現場人員安全，並未將腳踏工作台踏板
    舖滿密接即率爾施工，任由工人王樹林在未舖滿施工腳踏板
    之狀況下於高處施工而未加以阻止，因所踩之踏板未固定滿
    舖而翹起翻覆致自高處跌落地面，造成顱內出血不治死亡，
    實所不該，惟慮其終能坦承之態度，且被告與其所屬公司已
    與被害人家屬達成和解賠償損害暨被害人家屬表明願意原諒
    被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第999號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路70巷7之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○原係臺灣增澤工業股份有限公司（下稱臺灣增澤公司
    ）之工地現場監工。緣臺灣增澤公司前向基隆市政府承攬「
    基隆市○○○○道第一期施工計畫─和平島污水處理廠（第
    一期）新建工程」，並將土建工程部分轉包予旭東營造有限
    公司承攬，而旭東營造有限公司另將土建工程中有關泥作工
    程（含水泥、砂）交由滬杭企業有限公司承攬，盛耀工程有
    限公司（下稱盛耀公司）負責人李鴻瑜則於民國95年11月14
    日，以盛耀公司名義與滬杭企業有限公司簽約承作部分泥作
    工程，並僱用王樹林擔任泥作工，而陳志峰即為臺灣增澤公
    司派駐在該工地之現場工地監工，負責該工地工程安全之管
    理與監督工作，係執行業務之人。李鴻瑜於96年7月25日指
    派工人執行工地變電站及發電機房上樑部分施作貼條子之粉
    刷作業，乙○○雖知現場工人並未將腳踏工作台踏板舖滿密
    接即率爾施工，隱藏立足不穩而有發生墜落之危險，應注意
    、能注意而疏於注意，為趕工遂允許李鴻瑜任由工人王樹林
    在未舖滿施工腳踏板之狀況下於高處施工而未加以阻止，致
    王樹林於同月26日17時40分許，在施工架上收拾工具準備下
    班之際，因所踩之踏板未固定滿舖而翹起翻覆致自高處跌落
    地面，造成顱內出血不治死亡（李鴻瑜及勝耀公司犯罪部分
    業經起訴）。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人李鴻瑜於本署
    證述內容大致相符，復有相驗屍體證明書、現場照片及行政
    院勞工安全委員會北區勞動檢查所96年12月7日勞北檢營字
    第00961027157號函附本件職業災害報告書附卷足資參照。
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪嫌。被告犯後坦承，態度良好，且本件業已達成和解
    ，被害人家屬亦表示恕宥及無意訴追，建請從輕處斷，並為
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                         檢  察  官     甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                         書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
