【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃金洙律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                        書記官  洪福基
附表：
一、說明聲請人自何時開始從事室內設計工作？並提出自93年迄
    96年4月間之營業額資料或相關營業收支帳簿。
二、提出聲請人之全體債權人清冊（按消費者債務清理條例之目
    的亦在於保障各債權人之公平受償，是以社團法人臺灣萬佛
    會僧伽互助基金會對聲請人所有之債權，亦僅得透過更生程
    序受償）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
