【裁判字號】    98,基簡,85
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理由
一、按法院辦理國家賠償事件應行注意事項第7條規定，公務員
    於執行職務行使公權力時，因過失不法侵害人民自由或權利
    者，有請求權人僅得依本法之規定，向賠償義務機關請求損
    害賠償，不得依民法第186條第1項規定，向該有過失之公務
    員請求損害賠償。如原告逕向該有過失之公務員提起損害賠
    償之訴，得依民事訴訟法第249條第2項規定，認其訴顯無理
    由，逕以判決駁回之。
二、本件原告起訴主張台北縣政府觀光局之受僱人甲○○，於96
    年7月6日駕駛4319-RJ號汽車行經台北縣貢寮鄉○○街35號
    前，因迴轉不當之過失撞損第三人游原咸所駕駛之車號為
    747-AK號汽車（以下簡稱系爭汽車），導致系爭汽車受損，
    且因系爭汽車係由第三人福山貨運有限公司向原告投保車體
    損失險，事故發生期間仍在保險期間，因此原告依據保險契
    約賠付必要修復費用121,942元，因此原告依據保險法第53
    條規定，取得對被告之求償權，為此提出本訴，請求被告應
    給付原告121,942元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止按年息5﹪計算之利息。
三、經查，被告甲○○乃係台北縣政府觀光局之公務員，且原告
    主張之時間其擔任台北縣風景特定區管理所所長，當時開車
    前往貢寮海洋音樂祭支援執行公務中，業據被告甲○○陳述
    甚詳，是以原告主張被告甲○○具有過失，乃屬被告依法執
    行職務行使公權力具有過失，則依據上揭法條規定，有請求
    權人僅能依據國家賠償法規定向台北縣政府觀光局請求國家
    賠償，不得依民法第186條第1項規定，向被告提出一般民事
    損害賠償，是以原告之訴顯無理由，無庸經辯論逕予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
