【裁判字號】    98,基交簡,182
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第182號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  48歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告曾因曾因公共危險罪，經判處拘役20日，緩刑
    2年確定，竟不知悔改，其於酒後（酒精濃度高達每公升1.1
    7毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自
    己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第162號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路30之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣基隆地方法院以90年度基
    交簡字第572號判處拘役20日，緩刑2年（不構成累犯），詎
    仍不知悔改，於民國98年3月19日22時許，在住處附近飲酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車號FJ
    W─470號之重型機車，往北基村方向行駛，嗣於同日22時15
    分許，在臺北縣萬里鄉○○路5之1號前，為警攔檢查獲，並
    測得其吐氣所含酒精成分達每公升1.17毫克，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
                平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
                通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              書記官  賴  影  儒
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
