【裁判字號】    98,訴,259
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第187、248、433號），並經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之
第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零伍伍伍公克（併同難以完全析
離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案
之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零伍伍伍公克（併同難以完全
析離之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係
    供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.0555公克（併同
    難以析離之包裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無論以何種方
    式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品
    殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前揭規定
    宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739號、第
    7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段宣告沒收銷燬之外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第187號
                                     98年度毒偵字第248號
                                     98年度毒偵字第433號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路50巷26之1號
                        居基隆市○○街50巷26之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年7月11日釋放出所，並由本
    署檢察官以97年度毒偵字第652、1108、1220號為不起訴處
    分確定。復因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    97年度基簡字第1521號判處有期徒刑6月確定（待執行中）
    。詎其猶不思悔改，復分別於97年12月18日中午12時許、98
    年1月7日中午12時許、同年月21日中午12時30分許，在基隆
    市○○街50巷26之1號住處，以針筒注射之方式，各非法施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣先於97年12月19日中午，因毒
    品列管人口，為警通知到場採驗尿液呈嗎啡陽性反應；再於
    98年1月8日上午，因毒品列管人口，為警通知到場採驗尿液
    呈嗎啡陽性反應；復於同年月21日下午2時30分許，在基隆
    市○○區○○街109號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海
    洛因1包（驗餘淨重0.0555公克），且採驗其尿液呈嗎啡陽
    性反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，並有
    第一級毒品海洛因1包扣案可資佐證，復有台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告1紙、台灣檢驗科技股份
    有限公司尿液檢驗報告2紙及刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。所犯上開3罪，犯意各異，請予分論併罰。
    扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並
    諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
