【裁判字號】    98,基簡,401
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             98年度基簡字第401號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之行動電話致令不堪用，足以生損害於他人，處
拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條應補充：「甲○○前因
    傷害案件，經本院以90年度基簡字第743號判決拘役25日確
    定，於民國91年4月23日易科罰金執行完畢；復因傷害案件
    ，經臺灣板橋地方法院以93年度簡字第5167號判決拘役40日
    確定，於94年1月21日易科罰金執行完畢；另因侵占案件，
    經本院以97年度簡上字第129號判決拘役50日確定（不構成
    累犯）。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告僅因細故，即毀損告訴人乙○○之行動電話致
    令不堪用，所為已侵害告訴人之財產法益，顯欠缺對於他人
    財產權之尊重意識，暨其毀損財物之價值非微（約新臺幣10
    ,000 元）、迄未賠償告訴人損害及被告之素行、犯後否認
    犯行，毫無悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4273號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街26號2樓
                        居臺北縣金山鄉○○路95號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○分別係皇家客運公司及國光客運之駕駛，於
    民國97年9 月18日，因行車問題發生糾紛；甲○○則於同日
    晚上8 時38分許，在基隆市安樂區○○○路與武隆街街口，
    將乙○○攔下並理論，2 人因此產生齟齬，甲○○竟基於損
    壞之犯意，將乙○○所有之SUMSUNG牌行動電話1支摔落在地
    ，致該行動電話無法使用，足生損害於乙○○。
二、案經被害人乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴，（二）
    告訴人提供之上開行動電話、本署勘驗筆錄、行動電話照片
    、監視錄影器翻拍照片卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
