【裁判字號】    98,司養聲,5
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度司養聲字第5號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止乙○○（女、民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000）與甲○○（男、民國十年十一月二
十六日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，民國九十
一年十一月二十一日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（按：年籍資料詳如主文第1項
    所示）於民國（下同）61年7月12日為甲○○（按：年籍資
    料詳如主文第1項所示）收養為養女，嗣養父甲○○於91年
    11月21日死亡，而聲請人為生父高坤山之長子，基於回復本
    姓，請求准予許可終止收養等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項分別定有明文。經查聲請人主張之事實，業據提出
    聲請人即被收養人戶籍謄本、收養人除戶戶籍謄本、被收養
    人本生父母之戶籍登記簿影本、終止收養書約、收養人之子
    張聰良及張賀富同意書各1件附卷為證。次查聲請人即被收
    養人與收養人間之收養動機係為便利聲請人之本生家庭請領
    補助款，並無如為收養人傳宗接代、延續香火等情，復且收
    養期間聲請人並未與養父母同住，收養人死亡後聲請人並未
    繼承任何財產，此有本院98年3月5日對聲請人之訊問筆錄在
    卷可稽。再查聲請人已終止與養母張林細妹間之收養關係，
    亦有聲請人提出之終止收養書約及其於98年3月5日向桃園縣
    中壢市戶政事務所請領之戶籍謄本附卷足憑。本院審酌前開
    事證，認聲請人聲請許可終止其與已死亡之養父甲○○間之
    收養關係，於法並無不合，亦無顯失公平之情形。從而聲請
    人依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止其與甲○○
    間之收養關係，為有理由，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
