【裁判字號】    98,司促,18666
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18666號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬玖仟陸佰壹拾玖元，
    及自民國九十七年十二月十五日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於民國
      （下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之
      資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3
      月13日金管銀（五）字第09700088250 號函令（證一）聲
      請人自97年3 月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及
      營業（不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法
      第18條之規定，於97年3 月29日起連續五日將債權讓與之
      通知，公告在經濟日報B2版（證二）。是本案之債權業已
      合法讓與，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘
      明。
    (二)債務人於民國94年9 月15日向聲請人簽立信用貸款契約（
      證三），帳號：000000000000：借款年利率以實際動支借
      款當日聲請人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率
      加減碼計算，嗣後隨聲請人牌告之基準利率調整而調整計
      算年利率，延滯期間則以年利率百分之20計算利息。
    (三)債務人自民國97年12月15日止，尚有新臺幣449619元未依
      約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
