【裁判字號】    98,審交簡,1670
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1670號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳新三律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9421號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。並
    補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、被告駕駛營業大客車載運客人，乃從事業務之人，業據被告
    供明在卷，其於駕車途中肇事致人於死，核被告所為，係犯
    刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。又被告於肇事後，
    偵查機關未發覺前，對前往處理車禍員警坦承肇事，並願接
    受裁判，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    可參，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。茲審酌被告駕車行經肇事地點右轉時，疏未注意
    車前狀況，致被害人周張淑貞死亡，行為實有可議之處，惟
    念其並未有前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，並佐以被告犯後坦承罪行，且已與被害人家屬
    達成和解，有和解筆錄可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另被告未曾受有期徒刑以上之宣告，有上開前案紀錄表
    在卷可稽，本院審酌被告係一時不慎致罹本罪，另參以被告
    犯後積極與被害人家屬達成和解，諒其經此偵審程序，當知
    所警惕，應無再犯之虞，是本院認其所受之宣告刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論結、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
