【裁判字號】    98,審簡,525
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第34432 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第3 行關
    於「甲○○基於幫助‧‧‧之犯意」之記載補充為「甲○○
    明知謝益安於民國94年間，並未在侯長智所經營負責址設高
    雄市○○區○○街16號3 樓之鉅洲機電空調有限公司（下稱
    鉅洲公司）任職，亦未曾向鉅洲公司領取薪資，竟基於幫助
    為納稅義務人之鉅洲公司業務登載不實、行使業務登載不實
    文書及以不正當方法逃漏稅捐之犯意」、第3 行至第4 行關
    於「於民國95年間提供其員工謝益安之身份證件供侯長智」
    之記載補充為「於94年間某日，提供其員工謝益安之身分證
    字號、住址等個人資料予侯長智」、第7 行關於「以向財政
    部‧‧‧」之記載補充為「侯長智並於95年5 月20日持向財
    政部‧‧‧」，及證據並所犯法條欄一、編號4 待證事實欄
    關於「94年度所得稅結算申報書」之記載更正為「94年度營
    利事業所得稅結算申報書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。該條
    之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是該條規定本身雖亦經修正，但因屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之修正後刑
    法第2 條規定，以決定適用之刑罰法律。次按法律變更之比
    較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，
    不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變更
    之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體
    性原則」（參照最高法院24年上字第4634號判例、同院27年
    上字第2615號判例，及最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    ）。本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭
    規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
(一)刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法
    第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元
    與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第
    5 款則規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
    ；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33 條 第5 款所
    定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定，較有利於被告。另刑法分則之罪，其罰金刑
    貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，
    不生新舊法比較問題，而應適用刑法施行法第1 條之1 規定
    ，併予敘明。
(二)修正前具有刑法第55條牽連犯之關係者，從一重處斷，然修
    正後之刑法業已刪除第55條牽連犯之規定，則被告所犯數罪
    即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結果，修正後
    之規定並非較有利於被告。
(三)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、按營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得稅結算申
    報書，係附隨公司業務而製作，屬業務上所掌之文書，且為
    鉅洲機電空調有限公司負責人侯長智繼續反覆執行之事務，
    侯長智自為從事此項業務之人。而本件被告甲○○提供告訴
    人謝益安之個人資料予侯長智，供侯長智虛列告訴人94年度
    之薪資所得，製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單，據而做成同
    年度鉅洲公司營利事業所得稅結算申報書，並向稅捐機關申
    報稅捐，使納稅義務人鉅洲公司得以逃漏依法應繳納之營利
    事業所得稅，足生損害於告訴人及財政部高雄市國稅局核稅
    及處理稅賦事物之正確性。是核被告甲○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第216 條、第215 條之幫助行使業務登載不
    實文書罪及稅捐稽徵法第43條第1 項、第41條之幫助納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐罪。又被告所為幫助業務上登載
    不實之低度行為，為幫助行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告於同一年度接續幫助填製不實之扣繳暨免扣繳憑單
    、營利事業所得稅結算申報書等業務上之文書，乃係基於幫
    助逃漏稅捐之同一目的下之接續行為，應論以單純一罪。又
    被告所犯上開幫助行使業務登載不實之文書罪及幫助納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐罪間，有方法結果之牽連關係，
    為牽連犯，依修正前刑法第55條規定，應從較重之幫助納稅
    義務人以不正方法逃漏稅捐罪處斷。聲請意旨認應從較重之
    幫助行使業務登載不實之文書罪處斷，容有未恰，併此指明
    。
四、爰審酌被告幫助納稅義務人以虛報告訴人薪資之方式逃漏稅
    捐，影響國家稅政之正確性，並損害告訴人之權益，行為實
    不可採，復審酌被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可，以及被
    告幫助所逃漏之稅捐金額為新臺幣13萬5 千元，暨其犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況及其無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙附卷可查等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金
    折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算
    標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算
    標準，當以修正前之規定較有利於受刑人，爰依修正前刑法
    第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院制定，並
    業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效，本
    件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減
    刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條、第43條第1 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第216 條、第215 條、（修正前）第55
    條、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
