【裁判字號】    98,審簡,1834
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4799號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98審易緝字第10號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字第1827號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年4
    月2 日釋放出所而執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因、
    甲基安非他命分別係毒品危害防制條例所明定之第一、二級
    毒品，不得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年5 月25至26日某時許，在高雄市左營區朋友住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另於97年5 月27日夜間
    7 時許，在高雄市左營區○○○路與勝利路路口，以新臺幣
    500 元之代價，向綽號「黑哥」之男子購買海洛因1 包 (驗
    餘淨重0.11公克）而持有之。嗣於97年5 月27日夜間9 時30
    分許，在高雄市左營區○○○路6 巷巷口，因形跡可疑而為
    警查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.11
    公克)， 另經其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白、高雄市立凱
    旋醫院97年6 月9 日尿液檢驗報告、尿液採證代碼表各1 紙
    、扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.11公克）及高雄
    市立凱旋醫院97年6 月9 日濫用藥物成品檢驗鑑定書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪及同法第11條第1 項持有第一級毒品罪。其持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，罪名
    有異，應予分論併罰。爰審酌被告於前經觀察勒戒執行完畢
    釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見
    其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、
    家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕
    害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對
    社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且
    其犯後已坦認犯行，持有之第一級毒品海洛因數量甚少及其
    家境貧寒等一切情況，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準及定應執行刑。扣案之白色粉末1 包，經送
    驗結果確為第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.11公克），屬查
    獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益
    ，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                               書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
