【裁判字號】    98,消債更,438
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第438號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項定有明
    文。次按法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債
    權人對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同
    條例第48條第2 項所明定，是於本院裁定准予更生程序前，
    除別有緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之
    權利應不受影響。
二、聲請人聲請意旨略以：為使負債務之消費者得依消債條例清
    理其債務，以調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務
    關係，保障債權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生
    及社會經濟之健全發展，爰聲請停止本院96年度執字第5715
    0 號對其苓雅區○○○段二小段12089 、12094 建號建物、
    苓雅區○○○段二小段3350、3350-1地號土地（下稱系爭房
    地）所為強制執行程序之保全處分等語。經查，聲請人並未
    釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，是其
    聲請已屬無據。次查，本院96年度執字第57150 號執行事件
    聲請執行之債權人台灣土地銀行股份有限公司（下稱土地銀
    行）為系爭房地第1 順位抵押權人，其所聲請執行之債權額
    為新台幣（下同）8,443,388 元，系爭房地經鑑價合計僅值
    5,560,332 元等情，有不動產估價報告書及土地銀行強制執
    行聲請狀可參，並經本院依職權調閱上開執行卷核閱屬實，
    堪予採認。故系爭房地拍賣所得應已不足以清償抵押債權人
    之債權，停止強制執行程序對於無擔保及無優先權之債權人
    ，並無實益。此外，參酌上開不動產估價報告書以觀，系爭
    房地係供聲請人經營文具行之用，聲請人既未居住其中，顯
    見系爭房地並非聲請人之自用住宅，縱經拍賣亦不致影響更
    生程序之進行。綜上所述，本院裁定開始更生程序前，並無
    停止債權人對於聲請人財產強制執行之必要，聲請人所為保
    全處分之聲請並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              民事第五庭    法      官  鄭凱文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
