【裁判字號】    98,審訴,1130
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1130號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第1158號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月17日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因伍包（合計淨重零點捌陸公克，含包裝袋伍只）均沒收
    銷燬之，扣案之注射針筒貳支、止血帶壹條、分裝杓壹支均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2796號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    91年度毒聲字第3987號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國92年1 月16日停止戒治處分出所，於92年7 月14日期滿
    未經撤銷而執行完畢。又於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，復施用毒品，經本院以93年度訴字第3422號判處有期徒刑
    1 年確定；另因竊盜案件，經本院以93年度易字第1886號判
    處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經裁定應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，於96年1 月7 日執行完畢。猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年1 月22日下午6 時許，在其
    位於高雄縣林園鄉○○路○段2 號住處臥室內，以注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月22日下午6
    時20分許，在高雄縣林園鄉○○路○段2 號住處前，因其形
    跡可疑為警攔檢盤查，經其同意搜索，扣得其持有之海洛因
    5 小包（合計淨重0.86公克，含包裝袋5 只）及其所有供施
    用海洛因用之注射針筒2 支、止血帶1 條、分裝杓1 支，經
    其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
