【裁判字號】    98,審易,59
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審易字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35213
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，乃係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。被
    告與自稱「美娟」之人，就上開竊盜罪部分，有犯意聯絡、
    行為分擔，應論以共同正犯。被告有如附件所示之徒刑執行
    完畢前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，
    其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應論以累犯，並加重其刑。本院審酌被告不思以正
    當方式賺取財物，竟圖不法所有而竊取他人財物，所為誠屬
    不該，素行非佳，業如前述，惟念被告坦承犯行，態度良好
    ，手段尚屬平和，本件所竊物品為現金新臺幣（下同）2500
    元之情節，暨其犯罪、目的、生活狀況等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並酌以被告經濟勉持、教育為高中肄業等
    情，諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320
條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
