【裁判字號】    97,消債更,516
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第516號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳清和律師
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第六七五
七九號強制執行程序，就聲請人甲○○所有座落高雄市○○區○
○段一小段八六０之八地號土地，所有權應有部分萬分之四九二
，及其上一一九三建號權利範圍全部、一二八五建號權利範圍二
十分之一，門牌號碼為高雄市○○區○○路一六二巷二號三樓之
二、不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定
    自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人
    聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲
    請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難
    順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求停止
    之本院96年度執字第67579 號強制執行程序，已進入第二次
    拍賣程序，且聲請人就前開房地請求適用自用住宅條例進行
    更生，為使聲請人有得以更生之機會，而於本件更生裁定確
    定前，認有停止之必要，故應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
                     民事庭 法   官   郭宜芳
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4 月  日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官    王聖源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
