【裁判字號】    98,司拍,553
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第553號
抗  告  人  甲○○
                        樓
上抗告人與聲請人中國信託商業銀行股份有限公司間因98年度司
拍字第553 號拍賣抵押物事件，抗告人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
應補正之事項：
一、抗告理由狀。
二、抗告狀上需補簽章。
三、裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
