【裁判字號】    98,聲減,16
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第16號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
代  理  人  郭國益律師
上列聲請人即受刑人因公共危險案件，業經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯肇事致人傷害逃
逸罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）於民
    國96年3 月19日犯不能安全駕駛動力交通工具罪及肇事致人
    傷害逃逸罪，分別經本院96年度交簡字第2464號判處有期徒
    刑2 月、8 月，並定應執行有期徒刑9 月，緩刑3 年確定。
    嗣聲請人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定，經本院撤銷緩刑之宣告，是聲請人尚有前開有
    期徒刑9 月待執行，而聲請人前開所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，應依法減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例（下稱減刑條例）另有規定外，有期徒刑減其刑期2 分之
    1 ；緩刑或假釋中之人犯，於減刑條例施行之日起，視為已
    依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑
    之宣告或假釋者，仍應依減刑條例規定聲請裁定減刑；犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依減刑條例規定
    減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭
    知易科罰金折算之標準；裁判確定前犯數罪均應減刑而已定
    執行刑者，仍依減刑條例第10條第1 項規定，另定應執行之
    刑，減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第9 條、第10
    條第2 項前段分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之；數罪併罰，分別宣告有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ，刑法第50條、第51條第5 款亦分別定有明文。又數罪併罰
    已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑
    時，宜定為原定執行刑之2 分之1 ，法院辦理96年減刑案件
    應行注意事項第15條前段規定甚明。
三、經查，聲請人於96年3 月19日犯刑法第185 條之3 不能安全
    駕駛動力交通工具罪及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪，經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官
    以96年度偵字第8833號聲請簡易判決處刑，並經本院於96年
    6 月29日以96年度交簡字第2464號分別判處有期徒刑2 月、
    8 月，應執行有期徒刑9 月，緩刑3 年，該判決於96年7 月
    30日確定。嗣聲請人於97年3 月13日即緩刑期內再犯刑法第
    185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，經高雄地檢署檢
    察官以97年度偵字第9280號聲請簡易判決處刑，並經本院於
    97年5 月14日以97年度審交簡字第1150號判處有期徒刑3 月
    ，得易科罰金確定，高雄地檢署檢察官因而以聲請人於緩刑
    期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果為由，聲請撤
    銷上開緩刑之宣告，經本院於97年12月5 日以97年度審撤緩
    字第141 號裁定撤銷緩刑之宣告，聲請人不服，提起抗告，
    復經臺灣高等法院高雄分院於98年1 月10日裁定駁回抗告而
    確定等情，有上開聲請簡易判決處刑書、簡易判決、撤銷緩
    刑宣告裁定、駁回抗告裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可稽，並經本院調閱前開卷宗審核屬實，堪以認
    定。聲請人前於96年3 月19日所犯之不能安全駕駛動力交通
    工具罪及肇事致人傷害逃逸罪，犯罪時間既在96年4 月24日
    以前，且其所受之緩刑宣告已經撤銷，則聲請人聲請就此2
    罪，各減其刑期2 分之1 即分別減為有期徒刑1 月、4 月，
    並聲請諭知易科罰金之折算標準，即無不合，應予准許。爰
    就聲請人於96年3 月19日所犯之不能安全駕駛動力交通工具
    罪及肇事致人傷害逃逸等2 罪，各減其刑期2 分之1 及諭知
    易科罰金之折算標準，並依上開規定，定應執行刑如主文所
    示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    後段、第8 條第1 項、第9 條、第10條第2 項前段、刑法第
    51條第5 款、第41條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
