【裁判字號】    98,訴,152
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國98年3 月31日所為之判決
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本法官姓名欄內關於「法官莊松泉」更正為「法官李
俊霖」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。而正本與
    原本不符者亦同。
二、本件原判決之正本法官姓名欄內關於「法官莊松泉」部分，
    係誤寫，依前開說明，自應更正為「法官李俊霖」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   17     日
                   刑事第十四庭   法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                  書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
