【裁判字號】    98,審簡,2096
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2096號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第37
3 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充、更正：起訴書犯罪事實欄第1 行
    、第5 行關於「7 月4 日上」、「來電裡」之記載，應分別
    更正為「7 月4 日」、「來店裡」。起訴書犯罪事實欄最後
    1 行關於「丁○○」之記載，應予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被告在時
    間密接之下，先恐嚇告訴人甲○○，再同時恐嚇告訴人甲○
    ○、丙○○，為接續犯；且一行為觸犯數罪名，係想像競合
    犯，應從重論以一罪。爰審酌被告恐嚇告訴人2 人，顯然對
    於告訴人之人格未予尊重，行為實有可議之處，惟念及被告
    犯後坦承犯行，及被告於偵查中，業已向告訴人道歉，有筆
    錄可參等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪時間
    係在96年4 月24日之前，且處有期徒刑在1 年6 月以下，應
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    之規定，減為如主文所示，併依前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    5 條、第41條第1 項前段、第55條、刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
