【裁判字號】    98,家拍,4
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度家拍字第4號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請拍賣被繼承人乙○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○○所有坐落高雄縣阿蓮鄉○○段二六一之十地號土
地（地目建、面積五十四平方公尺、權利範圍全部），及其上未
保存登記建物（門牌號碼：高雄縣阿蓮鄉○○村○○○路）二一
一之十一號，面積四十八平方公尺），准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為雲南省玉溪縣人，於
    民國82年6 月3 日亡故，身後遺有座落高雄縣阿蓮鄉○○段
    261 之10地號土地及其上未保存登記建物，被繼承人在臺灣
    無合法繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條
    之規定，聲請人為其法定遺產管理人，並依法聲請本院以82
    年度繼催字第27號公示催告在案。依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第68條所定之「退除役官兵死亡無人繼承遺產管
    理辦法」第5 條規定，遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產
    ，應妥慎管理，經認定其性質不適於管理者，則自行變賣或
    聲請法院准予拍賣後，保管其價金。復依民法第1179條第1
    項第2 款規定，為保存遺產必要之處置，為遺產管理人之職
    務。本件係依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條之規
    定，接受榮民榮眷基金會委託代為標售，故有拍賣遺產之必
    要，爰聲請本院認可拍賣被繼承人乙○○如主文所示之遺產
    等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院82年度繼催字第27號
    民事裁定、公示催告刊登於臺灣日報之新聞紙、土地登記謄
    本、本院95年5 月19日雄院隆民字第0950001345號函、被繼
    承人之除戶戶籍謄本、財團法人榮民榮眷基金會96年9 月12
    日（96）榮基字第0423號函、聲請人之98年高縣服字第0980
    002021號函及隨函所附之遺產稅免稅證明書、遺產房屋現況
    照片兩張等件影本各1 份為證，核屬相符。經查，被繼承人
    乙○○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意拍賣
    遺產，此有被繼承人之戶籍謄本在卷可稽，且被繼承人之不
    動產亦有聲請人所言有拍賣遺產必要，揆之前開法律規定，
    ，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17     日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4    月    17     日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
