【裁判字號】    97,審簡,7062
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第二項之妨害點閱召集罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行關於「博愛
    94228號」之記載更正為「博愛942028號」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第2項之妨
    害點閱召集罪。本院審酌被告明知應遵期接受點閱召集，屆
    時竟無故未前往指定地點報到，妨害國家對於兵役事務之有
    效管理，並影響國軍對於軍人之教育、訓練，損及潛在之國
    防動員兵力，其所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條第2項
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
