【裁判字號】    98,聲,10
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，聲
請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間本院98年度簡上字
    第37號侵權行為損害賠償事件（下稱系爭事件），受命法官
    為陳樹村法官（下稱陳法官），惟聲請人於他案曾以陳法官
    執行業務有偏頗之虞為由，聲請法官迴避，故本件聲請人不
    同意由陳法官調查證據並審理。為此，爰依民事訴訟法第33
    條第1 項第2 款規定，聲請法官迴避。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定法官有應自行迴避而
    不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而
    聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，
    或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客
    觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人
    之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴
    訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞。最高法院69年台抗字第45
    7 號判例意旨參照。
三、經查，聲請人前以陳法官執行職務有偏頗之虞為由，聲請法
    官迴避，經本院以97年度雄聲字第66號、第67號及112 號裁
    定駁回聲請，聲請人不服，均提起抗告，分別經本院以97年
    度抗字第10號、第3 號及第5 號裁定駁回抗告確定，此經本
    院依職權調取上開三件聲請迴避事件卷宗核閱無誤。據此，
    聲請人於前揭各該事件所據以聲請法官迴避之事由，先後經
    本院裁定客觀上均不足以認定法官執行職務有偏頗之虞，是
    尚難僅以聲請人三度聲請法官迴避，遽認陳法官於系爭事件
    調查、審理中執行職務有偏頗之虞。又聲請人復未具體指摘
    陳法官於系爭事件，有何基於與相對人之特別情誼或與抗告
    人間之特別怨隙，致為偏頗之情事；是聲請人徒以主觀臆測
    ，逕認陳法官執行職務有偏頗之虞，即屬無據。從而，本件
    與前揭聲請迴避之要件不符，聲請人聲請陳法官迴避，為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  李育信
                              法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
