【裁判字號】    98,訴,189
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第189號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄另案執行中）
聲請人  即
選任辯護人  陳豐裕律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告因涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他
    命予甲○○而遭羈押至今。惟甲○○已到庭證述其當日無現
    款，係被告免費提供其甲基安非他命施用，且監聽譯文中亦
    無甲○○以現金向被告購買毒品之對話，故被告之嫌疑已非
    重大；另被告遭羈押至今已近半年，家中尚有年邁之雙親及
    妻兒需被告照顧，起訴販賣毒品之犯行僅有1 次，惡性尚非
    重大，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：被告前因違反毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品罪，經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有勾串共犯或證人之虞，所犯又係最輕本刑有期徒
    刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，於民
    國98年2 月13日執行羈押在案，合先敘明。又被告業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官聲請另案借執行有期徒刑3 月、
    1 年6 月，並於98年3 月31日接押另案執行在案，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署98年4 月7 日執行指揮書2 份附卷可稽
    。從而，本件被告已非在本院羈押中之被告，聲請人及被告
    針對此向本院所為前開具保停止羈押之聲請，已無審酌之必
    要，本院自無從准許，應予駁回，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
