【裁判字號】    98,賠,14
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              98年度賠字第14號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○（下稱聲請人）前因涉嫌叛亂
    案件，於民國75年6 月16日遭臺灣南部地區警備司令部予以
    羈押，嗣因叛亂之犯罪嫌疑不足，而由該部軍事檢察官以75
    年度法字第114 號處分不起訴，聲請人自上開時間起至75年
    10月7 日止，共遭該部羈押113 日，以每日新臺幣（下同）
    5,000 元計算，共計565,000 元。爰依戒嚴時期人民受損權
    利回復條例第6 條、冤獄賠償法第1 條之規定，請求國家賠
    償565,000 元等語。
二、按人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪
    諜條例之罪，於不起訴處分確定前受羈押者，得聲請所屬地
    方法院準用冤獄賠償法相關規定，請求國家賠償；前項請求
    權，自本條例修正公布日起，因5 年間不行使而消滅，戒嚴
    時期人民受損權利回復條例第6 條第1 項第2 款、第2 項分
    別定有明文。上開條例第6 條於89年2 月2 日修正公布前僅
    規範「人民於戒嚴時期因犯內亂、外患罪，於受無罪之判決
    確定前曾受羈押或刑之執行者，得聲請所屬地方法院比照冤
    獄賠償法相關規定，請求國家賠償。」而89年2 月2 日修正
    公布之條文，除明定各款得請求之事由外，復增列前述第2
    項有關賠償請求權行使期間之規定。其目的一方面係為避免
    修正前原條文因準用冤獄賠償法之規定，須受冤獄賠償法第
    11條所定：賠償聲請人應於不起訴處分或無罪判決確定之日
    起2 年內向管轄機關聲請之限制，致使當事人因單純不知法
    令存在，錯失請求國家賠償的機會，而給予適度之保障；他
    方面則慮及臺灣地區與金門、馬祖、東沙、南沙地區業已分
    別於76年7 月14日、及81年11月6 日宣告解嚴，從而當事人
    是否果於戒嚴時期因涉犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅
    匪諜條例之罪，以致人身自由遭受不當之限制，此等事實已
    然發生；且觀乎戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條之1
    立法理由所載，當事人僅須提出可供查證之方法，其出具之
    處分書、判決書或相關文書，亦不以正本為限，並得聲請管
    轄法院向該管政府機關調閱文件或檔案審認之，故為避免因
    案發時日距今事隔久遠，造成法院查證上之困難，自有促使
    當事人即時為此請求之必要。準此，戒嚴時期人民受損權利
    回復條例第6 條第2 項所定請求權受「5 年」之限制，核其
    性質，屬法定期間之一種，為當事人聲請賠償之合法程序要
    件。經查，本件聲請人固主張其因涉犯叛亂案件，自75年6
    月16日起至75年10月7 日止，遭警備司令部羈押113 日，嗣
    經該部軍事檢察官處分不起訴等情。惟戒嚴時期人民受損權
    利回復條例第6 條第2 項係於89年2 月2 日修正公布，依同
    條例第8 條規定，自公布日施行，參諸中央法規標準法第13
    條之規定，應自該日起算至第3 日，是上開條例應自89年2
    月4 日起生效，故上開條文所定5 年時效期間，應於94年2
    月3 日屆滿，然聲請人遲至98年3 月9 日始具狀提出本件聲
    請，有聲請狀上本院收狀戳為憑，顯已逾上開法定期間。從
    而，聲請人上開主張縱令屬實，其請求權亦已罹於時效而消
    滅，本件聲請既逾法定聲請期間，且無從補正，自應予駁回
    。
三、次按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不
    付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關
    管轄；前項原處分或裁判之軍事審判機關，經裁撤或改組者
    ，由承受其業務之軍事法院或檢察署為管轄機關，冤獄賠償
    法第4 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。經查，本件聲
    請人係遭臺灣南部地區警備司令部軍事檢察官羈押乙節，為
    聲請人所自承，揆諸前揭說明，聲請人依冤獄賠償法第1 條
    之規定聲請冤獄賠償，應由承受臺灣南部地區警備司令部業
    務之軍事法院檢察署管轄，本院並無管轄權，聲請人以冤獄
    賠償法第1 條為據，向本院聲請賠償，亦屬於法不合，併此
    敘明。
四、綜上，本件聲請無論依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6
    條或冤獄賠償法第1 條之規定請求國家賠償，均於法不合，
    應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
