【裁判字號】    98,簡上,62
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度簡上字第62號
上  訴  人  承誠實業有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
當事人間請求給付違約金事件，上訴人對於民國97年11月28日本
院97年度雄簡字第6706號第一審判決提起上訴，本院民國98年4
月9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人主張：伊於民國96年10月2 日與上訴人因合作生產
    水溝蓋一事簽訂承諾書，約定由伊支付新臺幣（下同）18萬
    元，日後上訴人生產每一具水溝蓋應支付伊20元之利潤，若
    自簽約日起8 個月內未出貨，應原款退還。而上訴人自簽約
    後迄未出貨已逾8 個月期間，依約自應退還18萬元。爰請求
    上訴人應如數給付被上訴人及自原審支付命令送達翌日即97
    年7 月18日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
三、上訴人未提上訴理由，惟於原審以：伊與訴外人熊明德合夥
    生產水溝蓋，由熊明德將其發明之專利M319284 號新型水溝
    蓋交予伊產銷，未料訴外人熊明德突來函通知終止合夥，致
    伊無法生產水溝蓋出貨，係不可歸責，於上訴人自不可能原
    款退還被上訴人，爰聲明駁回原告之訴。
四、原審准被上訴人所請。上訴人提起上訴，於本院聲明：(一)原
    判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則聲明
    ：上訴駁回。
五、經查：被上訴人主張兩造因合作生產水溝蓋於96年10月2 日
    簽訂承諾書，約定由其支付上訴人18萬元，若自簽約日起8
    個月內未出貨，上訴人應原款退還之事實，業據其提出承諾
    書及上訴人簽收18萬元之收據（原審卷10頁及11頁）為證，
    且上訴人從未爭執，已足信為真。上訴人雖辯稱因訴外人熊
    明德突然終止與其之合夥致無法生產出貨，其係不可歸責云
    云，惟此係其與熊明德間依合夥契約應如何解決之另一問題
    ，縱其因此而未能於8 個月出貨，亦與兩造間簽訂之承諾書
    約定無涉，執此謂其無可歸責，故依承諾書約定可拒絕返還
    被上訴人18萬元，並無理由。從而，原審依兩造之承諾書為
    被上訴人勝訴判決，命上訴人給付18萬元，及自原審支付命
    令聲請狀送達（原審卷11頁送達回證）翌日即97年7 月18日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，並依職權宣告假執
    行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第463 條、第385 條第1 項前段
    、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官   朱玲瑤
                                    法  官   李嘉益
                                    法  官   藍家慶
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                    書記官   呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
