【裁判字號】    98,司促,18313
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18313號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾參萬玖仟柒佰參拾伍
    元，及自民國九十七年十一月六日起至清償日止，按年息百
    分之四點四六計算之利息，暨自民國九十七年十二月七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國93年08月06日向聲請人共同借款新臺幣16 0
    萬元整，約定民國100 年08月06日到期，經債務人立有同一
    內容之借據乙紙，交與聲請人收執。詎自97年11月06日起即
    未還本繳息，依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限利
    益，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如上開所示之
    本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
