【裁判字號】    98,審交易,58
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
319 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月17日下午，駕駛
    車號7195- XC號自用小客車，沿台26線外側快車道由北往南
    方向行駛，於同日下午15時10分許，行經屏東縣（起訴書誤
    載為高雄市）枋山鄉○○村○○○○道與苦苓巷口時，原應注
    意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離，且亦應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時係天候晴，日間自然光線，
    柏油路面乾燥無缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，詎
    被告竟疏未遵守上開規定，駕駛上開自小客車自後追撞前方
    行駛於同一車道、由告訴人乙○○所駕駛、附載乘客即告訴
    人丙○○、車牌號碼7718- UA號之自用小客車，致該車失控
    撞上路中央安全島後翻覆，使告訴人乙○○受有胸部挫傷、
    右側第3 、5 、6 、7 、9 、10肋骨骨折、頭部外傷及右手
    擦傷，告訴人丙○○則受有車禍合併頭頸部外傷等傷害。被
    告肇事後於有偵查權之機關或公務員發覺前，即向到現場處
    理車禍之警員黃創煒自首，陳明其為肇事者及肇事之經過，
    並願接受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、丙○○業
    已與被告成立和解，並於98年4 月1 日具狀向本院撤回對被
    告過失傷害案件之告訴，有和解書2 份、刑事撤回告訴狀1
    份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
