【裁判字號】    98,家救,50
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第50號
聲  請  人  己○○
            丙○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○
兼上五人
法定代理人  甲○○
                      共同送.
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求扶養費及離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求扶養費及離婚等事件
    ，因聲請人無資力支出訴訟費用，且經財團法人法律扶助基
    金會高雄分會准予扶助在案，且本件並非顯無勝訴之望，爰
    聲請准予訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會高
    雄分會扶助律師專用委任狀、接案通知書以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會之
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助之事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出戶籍謄本、
    、財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師接案通知書、
    專用委任狀、財政部臺灣省南區國稅局96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單、本院97年度家護字第
    2137號通常保護令影本、平均每人月消費支出表等為證，堪
    認聲請人確無資力支出本件訴訟費用，且依聲請人主張之上
    開事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸上開法條之規定，聲請人
    聲請訴訟救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                     家事法庭   法  官   邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官   李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
