【裁判字號】    97,審簡,7058
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第28202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件告訴人係被告甲○○之妻
    ，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。再按刑
    法第304 條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨害他
    人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被害
    人之自由完全受其壓制為必要，最高法院著有28年上字第
    3650 號 判例可資參照。是被告強行將告訴人之行動電話取
    走妨害其報警之行為係犯刑法第304 條第1 項強制罪；徒手
    毆打告訴人之行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且
    均屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭
    暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家
    庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪及強制
    罪予以論罪科刑即可。被告上述2 次犯行，犯意個別，行為
    互殊，應分論併罰。爰審酌被告係告訴人之夫，本應相互敬
    重愛護，詎被告竟因細故即以暴力相向致告訴人受有右額腫
    脹瘀傷5 ×5 公分、下巴腫脹瘀傷3 ×3 公分、左眼眶腫脹
    瘀傷3 ×3 公分、右肘腫脹瘀傷6 ×6 公分之傷害及妨害告
    訴人報警之權利，其犯行誠屬可議，並斟酌被告之品性、智
    識程度、犯罪之手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
中華民國刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
