【裁判字號】    97,審簡,7048
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「家庭暴力
    防治法第3條第3款」應更正為「家庭暴力防治法第3條第2款
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱因吵架，他僅推開
    告訴人云云，惟被告前揭犯行，業據告訴人警偵訊時指證歷
    歷，復有建佑醫院診斷證明書1 紙在卷可憑，被告犯行已足
    堪認定，應依法論科。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件告訴人係被告之女朋友，且
    一同居住在高雄縣林園鄉○○村○○○路70巷1 號，為家庭
    暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員，核被告徒手推打
    告訴人之行為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於
    對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防
    治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力
    罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑
    即可。爰審酌被告竟因細故即以暴力相向致告訴人受有下背
    部挫傷瘀腫之傷害，其犯行誠屬可議，復犯後否認犯行，犯
    後態度不佳，並斟酌被告之品性、智識程度、犯罪之手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
