【裁判字號】    98,司促,18311
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18311號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖佰肆拾萬元，及自民國九十
    七年十月十六日起至清償日止，按年息百分之二點六一一計
    算之利息，暨自民國九十七年十一月十七日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國96年10月16日向聲請人訂借購屋貸款乙
    筆，額度為940 萬元，並簽訂同額借據乙份交聲請人收執。
    詎債務人並未依約履償，尚結欠如請求事項所述之本金、利
    息暨違約金，以上借款屢經聲請人催討，仍未獲置理，爰依
    民事訴訟法第508 條之規定，請求依督促程序對債務人發支
    付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
