【裁判字號】    97,審訴,4432
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4432號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第4432號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第7916號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年4 月17日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院95年度毒聲
    字第 682號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，以95年度毒聲字第1510號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於96年7月6日停止戒治釋放出所，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官96年度戒毒偵字第 265號不起訴處分確定。復
    於同年間因詐欺案件，經本院95年度易字第2129號判處有期
    徒刑6月確定，嗣以 96年度聲減字第5199號裁定減刑為有期
    徒刑3月確定，於97年6月13日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，未能戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年8 月21日13時45分許採尿時起回溯24小時內某時，
    在上開住處，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月21日12時許，在高雄市
    鼓山區○○路113 巷口，為警攔查，經其同意採尿送驗結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
