【裁判字號】    98,訴,131
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇志成律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第329 條、第330 條第1 項之準加重強盜罪及同法第320 條
    第1 項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯準加重強盜罪係最輕
    本刑7 年以上有期徒刑之罪，曾因二次竊盜案件經科刑判決
    確定，本次又被訴2 件竊盜犯行，有事實足認為有反覆實施
    竊盜行為之虞，且於偵查中因逃匿而經通緝到案，有事實足
    認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款、第101
    條之1 第5 款之規定，於民國98年1 月23日執行羈押在案。
二、被告上開羈押期間即將屆滿，而本案經本院審理後，認其係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜二罪、同法第321 條第1 項之
    加重竊盜一罪，業於98年3 月13日判處應執行有期徒刑1 年
    6 月在案，並依刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 之規定
    再次訊問被告後，認上開羈押原因並未消滅，為保全被告以
    執行或進行上訴審之審判，及預防於上訴期間再為同一犯罪
    ，有繼續羈押之必要，應自98年4 月23日起，延長羈押2月
    。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事第十六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  林柏壽
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
