【裁判字號】    98,審交簡,1600
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  韓亞聖
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1549號），本院判決如下：
    主  文
韓亞聖犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行至第4 行關
    於「仍駕駛車牌號碼00-0000 號自小客車上路」之記載補充
    為「仍駕駛車牌號碼00-0000 號自小客車搭載翟大順上路」
    ，並補充證據：「被害人呂政一、蔡秉君於警詢中之指述、
    陳慧雯於警詢及偵訊中之指述、道路交通事故現場圖2 紙、
    高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 紙、現場
    照片15張、道路交通事故調查報告表（一）（二）、和解書
    1 紙、診斷證明書3 紙、估價單2 紙」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告韓亞聖所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。  
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                  書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
