【裁判字號】    98,審訴,1036
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1036號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第559 號、98年度毒偵字第709 號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第
一級毒品海洛因貳包（均含包裝袋，驗後淨重合計零點壹零參公
克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案第一級毒
品海洛因貳包（均含包裝袋，驗後淨重合計零點壹零參公克），
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國97年度審毒聲字第
    31號裁定送觀察、勒戒後，嗣認無繼續施用毒品之傾向，於
    97年6 月9 日執行完畢釋放。詎不知警惕，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於97年8 月27日某
    時，在高雄市○鎮區○○路89巷1 弄15號住處內，以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣經採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應。(二)於98年1 月7 日白天，在上開住處內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於98年1 月8
    日白天，在上開住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年1 月9 日上午10時38分許，在高雄
    市前鎮區○○○路95巷13號前，為警扣得甲○○未及施用之
    第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重合計0.103 公克），經採
    尿送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於偵查及本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物尿液檢驗報告2 份、嫌疑人姓名對照表（編號I-35
    7 、L 專-98018）2 紙、扣案第一級毒品海洛因2 包、高雄
    市立凱旋醫院98年2 月4 日高市凱醫驗字第9154號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    2 罪，各願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，1 罪，願受
    有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年6 月之宣告。核被告所
    為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之
    低度行為，應為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開3 罪間，犯意各別，應予分論
    併罰。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度
    ，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    並定其應執行之刑。扣案第一級毒品海洛因2 包（均含包裝
    袋，驗後淨重合計0.103 公克），係查獲之毒品，且該包裝
    袋與毒品難以析離，應視為第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬
    之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
