【裁判字號】    98,審易,545
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第545號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    通訊處：高.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第20號
），被告於準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依
簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    丙○○雖可預見將金融機構帳戶提款卡、密碼提供他人使用
    ，可能幫助該他人從事財產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財
    之未必故意，於民國97年3 月28日17時許，在高雄市○○區
    ○○路與大中路口，將其甫申辦之高雄銀行北高雄分行帳號
    000000000000號帳戶（下稱前開帳戶）之提款卡及密碼，交
    付予黃保銘再轉交予某成年人使用。嗣該人取得前開帳戶之
    提款卡及密碼後，乃各基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    犯意，於97年3 月30日分別致電丁○○、己○○、乙○○、
    戊○○，均佯以先前購物付款方式設定等不實訊息，使丁○
    ○、己○○、乙○○、戊○○俱陷於錯誤：（一）丁○○因
    而依對方指示，依序於同日15時52分許、15時55分許，匯款
    新臺幣（下同）1 萬2,759 元、9,835 元入前開帳戶內；（
    二）己○○因而依對方指示，於同日16時57分許，匯款1 萬
    3,082 元入前開帳戶內；（三）乙○○因而依對方指示，於
    同日17時3 分許，匯款2 萬9,988 元入前開帳戶內；（四）
    戊○○因而依對方指示，於同日17時46分許，匯款5,555 元
    入前開帳戶內。嗣因丁○○、己○○、乙○○、戊○○事後
    察覺受騙，乃各自報警循線查獲全情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告丙○○於警詢、偵查中之陳述，及本院準備程序、審理
    中之自白。
  2.證人黃保銘於警詢中陳述。
  3.證人即被害人丁○○、己○○、乙○○、戊○○（下合稱被
    害人4 人）於警詢中陳述，及各自之匯款證明。
  4.前開帳戶之存摺影本及客戶歷史交易清單各1 份。
三、查該取得、持用前開帳戶提款卡及密碼之成年人，各意圖為
    自己不法之所有，分別向被害人4 人施用詐術，致被害人4
    人均陷於錯誤匯付款項，是以該行騙者所為，各係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪；惟被告單純將前開帳戶之提款
    卡、密碼提供予他人使用之行為，並不能逕與向被害人4 人
    施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是故被告均僅係對於他人遂行之
    詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，俱係犯刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪幫助犯，爰依同法
    第30條第2 項之規定，減輕其刑。被告以一協助提供前開帳
    戶提款卡、密碼之行為，同時幫助行騙者分別向被害人4 人
    詐欺取財得逞，為想像競合犯，應從一情節重者處斷。
四、本院審酌被告提供前開帳戶提款卡、密碼幫助他人遂行財產
    犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，行
    為確實可議。惟念被告於本院準備程序及審理中已知全然坦
    承犯行，非無悔意，兼衡本案所生之危害合計為數萬餘元，
    及被告迄未賠償被害人分文而彌補渠等所受損害等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情，諭
    知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第339 條第1 項
、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第339 條第1 項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
