【裁判字號】    97,審簡,7047
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第22039 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機台「網豹」（含主機、螢幕、鍵盤、投幣器）貳台及代
幣玖拾貳枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（詳如附件）
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條規定論處。被告經營電子遊戲場
    業，雖自民國97年7 月20日起至同月23日為警查獲時止，然
    其上開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同
    、時間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬
    具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以
    一罪。本院審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅
    破壞國家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良
    影響，所為實無足取，雖其犯後坦承犯行，態度尚可，且所
    擺設電子遊戲機具之數量非鉅、經營期間非長，惟被告已有
    多次違反電子遊戲場業管理條例犯行，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，顯見其毫無悔意，既其犯罪之動機、
    目的及手段等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之電子遊戲機台「網豹」（含主機、螢幕、鍵盤
    、投幣器）2 台及代幣92枚，為被告所有供本案犯罪所用之
    物，業據被告警詢供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2款
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
