【裁判字號】    98,審訴,1035
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1035號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第482 號、98年度毒偵字第760 號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第30
    29號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以89年度毒聲字第第3572號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治程序，於90年5 月7 日視為執行完畢。又
    於強制戒治視為執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以95年度上訴字2137號、本院以95年度
    簡字第2561號等判決，各判處有期徒刑1 年、4 月確定。再
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字
    第323 號判決判處有期徒刑1 年、4 月確定。上開各罪，嗣
    經裁定減刑，於97年2 月16日縮刑期滿執行完畢出監。詎不
    知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於98年1
    月2 日白天，在高雄縣路竹鄉○○村○○路84巷72號住處內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採
    尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。(二)於98年1 月12日
    白天，在上開住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    。
二、證據：被告於警詢、偵查及本院審理時之自白、臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年1 月13日、2 月3 日濫用藥物尿液檢驗
    報告2 份、高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯
    代號與真實姓名對照表、高雄縣政府警察局湖內分局偵查對
    偵辦毒品案件嫌犯尿液採證對照表各1 份。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，2 罪，各願受有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年3 月之
    宣告。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應
    為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有
    如前所述之前案紀錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，均加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併
    罰。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且
    本件不論有無加重減輕事由，當事人均接受如主文之刑度，
    是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並
    定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
