【裁判字號】    98,司催,360
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第360號
聲  請  人  偉洲營造有限公司
法定代理人  甲○○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為偉洲營造有限公司，付
    款人為第一商業銀行旗山分行，票據號碼0000000 號，發票
    年月日為空白之支票一張，並提出票據掛失止付通知書乙紙
    為證明，求為裁定准予公示催告等語。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項固有明文，但所謂票據，應記載一定之發票年月日
    ，亦為同法第125 條第1 項第7 款所明文，且依民事訴訟法
    第539 條第1 項規定，申請權利之公示催告，以得依背書轉
    讓之證券為限。經查，本件聲請人所遺失之支票，發票年月
    日均為空白，即非票據法第19條第1 項所稱之票據，亦非得
    依背書轉讓之證券，雖票據法施行細則第5 條第4 項設有空
    白票據止付之規定，然其係明定為「通知止付之票據如為業
    經簽名而未記載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完
    成者，準依前兩項規定辦理」，而本件聲請人遺失之支票，
    依其提出之票據掛失止付通知書所載，發票年月日既均為空
    白，自屬未「經補充記載完成」，與上開細則空白票據辦理
    止付之要件不符，故不得據此聲請准予公示催告。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
