【裁判字號】    97,審簡,7059
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第30455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「跑馬」壹台 (含IC板參塊)、 「2006彩金龍鳳」壹台
(含IC 板壹塊)、 「金牌大舞台」壹台 (含IC板壹塊)、 「皇冠
金鐘」壹台 (含IC板壹塊)、 「網豹」壹台 (含硬碟壹顆)、退
幣機壹台、代幣壹仟壹佰貳拾玖枚、監錄系統主機壹台、記帳單
壹張及遙控器參個，均沒收。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是被告甲○○未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記，即在位於高雄市○○區○○
    路257號「洋羊超商」2樓內，擺設電子遊戲機台，供不特定
    人把玩，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。又刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決
    參照）。經查，被告擺放電子遊戲機之營業性行為，自民國
    97年8月31日起至同年9月30日為警查獲止，每日持續進行，
    未曾間斷，且地點均在被告所經營位於高雄市○○區○○路
    「洋羊超商」2樓內，是被告之經營行為，具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，僅論
    以一罪。爰審酌被告未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅
    破壞國家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良
    影響，且被告有多次違反電子遊戲場業管理條例犯行，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，顯然其法治觀念淡薄
    ，暨其犯罪之手段、目的、動機及犯後態度等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣
    案之電子遊戲機「跑馬」1 台 (含IC板3 塊)、 「2006彩金
    龍鳳」1 台 (含IC板1 塊)、 「金牌大舞台」1 台 (含IC板
    1 塊)、 「皇冠金鐘」1 台 (含IC板1 塊)、 「網豹」1 台
    暨 (含硬碟1 顆)、 退幣機1 台、代幣1129枚、監錄系統主
    機3 台、記帳單1 張及遙控器3 個，均為被告所有，且分別
    係犯本罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
