【裁判字號】    98,司促,18752
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18752號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬柒仟貳佰伍拾壹元，及其
    中新台幣肆萬參仟玖佰肆拾陸元，自民國九十八年三月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十八年三月一日起，按月計付新台幣陸佰元之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
