【裁判字號】    98,審簡,2095
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第2095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第1358
號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。(二)
    被告明知並無資力，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年
    8 月10日，以設定動產抵押擔保交易之買賣方式，向安泰商
    業銀行股份有限公司申辦貸款新臺幣（下同）20萬元，以便
    向順成鑫汽車商行購買車牌號碼ZW-0003 號自用小客車1 部
    。雙方約定分期付款期間自96年9 月13日起至98年8 月13日
    止，共分24期，每月13日繳款，1 期償還9,520 元，分期付
    款總金額為228,480 元，並設定動產抵押權，致使安泰商業
    銀行股份有限公司陷於錯誤，而核撥貸款供被告購車。(三)起
    訴書犯罪事實欄第7 行、第8 行關於「竟基於意圖為自己不
    法之所有」之記載，應予刪除。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告明知無資力，竟為購車典當，致被害銀行陷於錯誤而
    核撥貸款，金額達新臺幣20萬元，影響被害銀行權益甚鉅，
    且未達成和解，行為自有可議之處，惟念及被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，且犯後坦承犯行，並
    參以被告之智識程度、犯後態度等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並依前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
