【裁判字號】    97,審訴,4205
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第4205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因97年度審訴字第4205號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第5447號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月17日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點
    零參柒公克，驗餘淨重零點零貳柒公克，含包裝袋壹只）沒
    收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零參柒公克，驗餘淨
    重零點零貳柒公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字
    第393 號裁定觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於民國96
    年9 月6 日觀察勒戒執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第1098號為不起訴處分確定。
    詎其不知悔改，於97年6 月9 日某時，在高雄縣美濃鎮月光
    山某處，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以注射方式施
    用第一級毒品海洛因1 次；又於97年6 月12日下午3 時15分
    回溯24小時內之某時（不含公權力拘束時間），在高雄縣美
    濃鎮月光山一帶，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年6 月12日上
    午11時40分許，在高雄縣美濃鎮○○路○段中壇橋旁土地公
    廟前，因形跡可疑為警盤查，扣得其持有之海洛因1 包（重
    量如主文所示）及其所有施用海洛因用之注射針筒1 支，經
    其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、第
    41條第1項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
