【裁判字號】    98,審簡,1280
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1280號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許乃丹律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22779 號），因被告自白犯罪，本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○製造偽藥，處有期徒刑壹年貳月。緩刑貳年，並向公庫支
付新臺幣拾萬元。扣案偽藥貳大包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。並補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，係犯藥事法第82條第1 項之製造偽藥罪。被告
    多次製造偽藥之行為，係屬集合犯，應論以一罪。爰審酌被
    告為貪圖個人之私利，在未經主管機關核准下，即擅自製造
    偽藥，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，並參以被
    告製造之時間、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，致罹刑
    案，且犯後已坦承犯行，深有悔悟之心，諒其經此偵審程序
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並向公庫支付新臺幣10
    萬元，以啟自新。另扣案偽藥貳大包，係被告製造偽藥所得
    之物，且係被告所有，因未經主管機關沒入銷燬，爰依刑法
    第38條第1 項第3 款規定，沒收之。至被告製造偽藥所用之
    器具，因已由被告賣予資源回收商；而扣案帳冊僅係證明被
    告製造偽藥之證據，並非被告製造偽藥所用之物，爰均不宣
    告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
