【裁判字號】    98,審易,682
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第682號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6236
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月16日17時許至同
    日20時50分許間之某時，於飲用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度後，仍駕駛車牌號碼1238-NZ 號自小客車，
    行至高雄市三民區○○○路34號前，因酒後注意力降低、操
    控力遲緩，不慎於上址由西往東方向倒車時，與告訴人乙○
    ○停放於上開路段32號前卸貨之車牌號碼5C-3890 號自小貨
    車發生擦撞，嗣因告訴人報警處理，被告因而心生不滿，竟
    基於公然侮辱之犯意，於同日21時50分許，在上開路段32號
    前，當場於不特定人得共見共聞下，以「幹你娘」之足以貶
    損人社會評價之言語污辱告訴人，並基於傷害他人身體之犯
    意，徒手毆打告訴人之臉部，致告訴人受有左臉挫傷併腫脹
    之傷害（公共危險部分，另經本院以簡易判決處刑）等情。
    因認被告涉犯傷害及公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害、公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、第309 條第1 項公然侮
    辱罪。依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃
    論。茲據告訴人於本院準備程序中，以言詞聲請撤回其告訴
    ，有筆錄可參，揆諸前開說明，爰均不經言詞辯論，均逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
