【裁判字號】    97,審交訴,230
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26821 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類後，將使其駕駛車
    輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行
    車往來安全，竟於民國97年9 月17日15時20分許，在高雄縣
    岡山鎮○○路100 號工地，飲用啤酒2 罐後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛未懸掛車牌，原車號為
    P5-5573 號自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○路由西往東方向
    行駛（其涉犯不能安全駕駛罪嫌部分，另行審理），同日16
    時20分許，行經該路段300 號前，適同向左前方有告訴人乙
    ○○所騎乘之車號208-CEK 號重型機車亦行經該處，被告甲
    ○○本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注
    意之情事，竟因酒後注意力及反應力降低而疏未注意及此，
    其所駕駛之上開自小客車不慎與告訴人乙○○所騎乘之前揭
    機車發生碰撞，告訴人乙○○因而人車倒地，並受有左髖部
    、左大腿、左上肢多處擦傷等傷害。因認被告甲○○係涉犯
    刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠
    係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。惟依同法第287 條
    前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人
    達成和解，於本院審理中撤回告訴在案，此有本院98年2 月
    4 日和解筆錄、撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前揭說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
