【裁判字號】    98,審訴,711
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第711號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄看守所)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9471號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年4 月17日下午5
時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院88年度毒聲字第9249號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年6 月25釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官88年度偵字第11698 號不起訴處分確定。
    復於92至94年間因施用毒品等案件，分經臺灣高等法院高雄
    分院93年度上訴字第558 號、本院93年度訴字第3355號、94
    年度訴字第2189號判處有期徒刑9 月、5 月、8 月、4 月、
    1 年、4 月確定，嗣以96年度聲減字第1879號裁定減刑，上
    開案件接續執行，於96年7 月30日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯意：(一)於97年9 月29日14時許，在高雄
    縣美濃鎮○○路87號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年9 月29日為警
    採尿時起回溯24小時內某時，在同上住處，以將甲基安非他
    命置於吸食器內點燃燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年月29日為警查獲，經其同意採尿送驗結
    果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
