【裁判字號】    97,家拍,11
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家拍字第11號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○
上聲請人聲請對被繼承人乙○之遺產拍賣事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○所有坐落於高雄縣茄萣鄉○○段第0000-0000 地號
之土地（地目：建；面積：212.92平方公尺；權利範圍：三分之
一），暨其上未保存登記之房屋即門牌號碼：高雄縣茄萣鄉○○
村○○路235 巷23弄60號不動產，准予拍賣。
程序費用及拍賣費用由被繼承人乙○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段、第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，民
    國88年5 月11日新修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理
    辦法第8 條之1 亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○（男，民國19 年6 月19
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後設籍於
    高雄縣茄萣鄉○○村○○路235 巷23弄60號）已於93年8 月
    6 日死亡，在臺無合法之繼承人，依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管理人，並
    已依法聲請本院以93年度家催字第362 號公示催告，被繼承
    人遺留之前揭房、地等不動產，業經聲請人向高雄縣路竹地
    政事務所登錄聲請人為遺產管理人，又遺產管理人為清償債
    權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區繼承人，有變賣遺產
    之必要者，應聲請法院許可後辦理，依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第68條第3 項所訂定之「退除役官兵死亡無人
    繼承遺產管理辦法」第8 條第1 項定有明文。另依民法第
    1179條第1 項第2 款規定，為保存遺產必要之處置，為遺產
    管理人之職務。再依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第69
    條規定，大陸地區人民不得在台灣地區取得或設定不動產物
    權，同條例第67條亦規定，遺產中有以不動產為標的者，應
    將大陸地區繼承人之繼承權利折為價額；本件被繼承人之大
    陸地區合法繼承人魏秀芬、馬岡萍，已依法提出繼承聲請，
    經本院以96年度聲繼字第48號函通知准予備查在案，然被繼
    承人在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同意變賣遺
    產，本遺產管理人自有責任依法拍賣故員遺產之不動產，折
    為價金納入故人遺款，以利大陸合法繼承人依法辦理繼承。
    依上述理由，本遺產管理人確有依法聲請拍賣被繼承人坐落
    於高雄縣茄萣鄉○○段第0000-0000 地號之土地（地目：建
    ；面積：212.92平方公尺；權利範圍：三分之一），暨其上
    未保存登記之房屋即門牌號碼：高雄縣茄萣鄉○○村○○路
    235 巷23弄60號等不動產准予拍賣之必要。為此，爰依法聲
    請准予拍賣等情，並提出本院93年度家催字第362 號公示催
    告登報證明、高雄縣路竹地政事務所土地所有權狀影本、高
    雄縣茄萣鄉○○段第0000-0000 地號之土地土地登記謄本、
    本院96年度聲繼字第48號聲明繼承准予備查函文，及被繼承
    人之除戶戶籍謄本等各1 件為證。
三、經查被繼承人乙○在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程
    序同意變賣遺產，此有被繼承人之除戶戶籍謄本1 份在卷可
    稽，另本件被繼承人之不動產亦有聲請人所述上開不適合管
    理之性質，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第69條規定
    ，大陸地區人民不得在台灣地區取得或設定不動產物權，同
    條例第67條亦規定，遺產中有以不動產為標的者，應將大陸
    地區繼承人之繼承權利折為價額，另本件被繼承人之大陸地
    區合法繼承人既已依法提出繼承聲請，有聲請人所提出附卷
    之本院96年度聲繼字第48號聲明繼承准予備查函文1 件足憑
    ，足認遺產管理人（聲請人）依前開規定自有責任依法拍賣
    被繼承人所遺留之不動產，將大陸地區繼承人之繼承權利折
    為價額。從而，本件聲請人之聲請於法核無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  家事法庭法  官  何清富
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
