【裁判字號】    98,審交簡,1408
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
550 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
交易字第630 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（起訴書誤載為呂榮豐）考領有普通小型車駕駛執照
    ，於民國96年7 月8 日晚間9 時許，駕駛車號8S-2480 號（
    起訴書誤載為車號8S-248號）自用小客車，沿高雄縣燕巢鄉
    ○○路由西往東方向行駛，行經該路11號前，原應注意車輛
    行至閃光黃燈號誌之路口，應減速接近，注意安全，小心通
    過，而當時天候晴朗，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，
    道路無障礙物，視距良好，依其智識及能力並無不能注意之
    情事，竟疏未減速接近，即貿然以時速40公里之速度，繼續
    沿深興路往東方向行駛，適有乙○○在該未設有行人穿越道
    ，亦非禁止穿越之路段，疏未注意左右有無來車，逕自深興
    路11號前由北往南方向穿越深興路，甲○○因而閃避不及，
    致其駕駛之自用小客車前車頭撞擊乙○○後，再遭與甲○○
    同向在右之陳聰儀所駕駛之自用小客車撞擊倒地，乙○○並
    因此受有頭部外傷合併顱內出血、頸椎外傷併神經缺損等傷
    害。甲○○肇事後，留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察
    機關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本
    件道路交通事故之員警坦承肇事，並接受本院裁判。
二、訊據被告對於上揭時、地，因過失駕駛致發生本件道路交通
    事故，致被害人乙○○受有上開傷害之事實，坦承不諱，核
    與證人即與被告同向沿深興路由西往東方向行駛之駕駛人陳
    聰儀、被害人乙○○證述情節相符，並有道路交通事故現場
    蒐證照片8 張，以及道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、財團法人義大醫院診斷證明書、被告駕駛執照、
    交通部公路總局高雄區監理所98年3 月31日函各1 份附卷可
    稽，本案事證明確，被告過失傷害犯行，堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事
    實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警
    員坦承肇事，並接受本院裁判等情，此有高雄縣政府警察局
    岡山分局98年4 月7 日函檢附道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份附卷可憑，堪認合乎自首之要件，應依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告未遵守交通規則，以
    致造成本件道路交通事故，造成被害人乙○○受有頭部外傷
    合併顱內出血、頸椎外傷併神經缺損等傷害，迄今仍未與被
    害人達成和解，賠償被害人，行為固屬可議，惟念及被告並
    無任何犯罪之刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，素行良好，且本件傷害並非被告故意造
    成，被害人乙○○穿越馬路，未注意左右來車，亦有過失，
    被告並已坦承犯行，堪認具有悔意，以及斟酌被告與被害人
    之過失程度、被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
