【裁判字號】    97,審交訴,230
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第230號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
821號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增加被告甲○○於本
    院準備程序及審理程序中之自白（被告涉嫌過失傷害部分，
    另行裁判）外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能
    安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造
    成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於
    體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05％）即會輕度中毒，造
    成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（
    約相當於體內血液中酒精濃度100 MG\DL 或0.1 ％）屬輕到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒
    1 時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）
    北總內字第2686 8號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
    第13407 號臺灣高等法院函中所附台北醫學院附設醫院精神
    科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。
    查本件被告飲酒後駕車上路、進而發生本件交通事故，嗣為
    警測得其呼氣酒精濃度為每公升0.88毫克（0.88MG\L），參
    以前開說明，足證其於駕車之始及肇事當時均已因飲酒而達
    不能安全駕駛之狀態甚明。是核被告所為，各係犯刑法第18
    5 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及
    同法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告所犯上開2 罪彼此間
    犯意個別，罪名互殊，應予分論併罰。本院審酌被告在飲用
    酒類後、吐氣所含酒精成分高達每公升0.88毫克之情狀下，
    仍貿然駕車上路，已對一般用路大眾造成高度危險，顯然忽
    視他人生命、財產之安全，且確已造成本案車禍事故，誠屬
    不該；又被告於肇事後未對被害人乙○○施以救護，反逃離
    現場，置被害人於不顧，亦不宜輕恕，被告素行非佳，且前
    已有因不能安全駕駛罪，被判處拘役40日之前科，皆有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，惟念被告犯後坦承犯行
    ，尚有悔意，業與被害人達成和解且已賠償其所蒙受之損失
    ，有和解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，暨其犯罪動機
    、目的、生活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    ，並依被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人
    欄」之記載），均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第185
條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
《刑法第185 條之4 》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
