【裁判字號】    98,司促,18765
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18765號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾捌萬玖仟捌佰柒拾柒元，
    及其中新台幣壹拾萬壹仟陸佰柒拾參元，自民國九十八年二
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，並加計延滯第一個月當月計付違約金新台幣壹佰伍拾
    元，延滯第二個月當月計付違約金新台幣參佰元，延滯第三
    個月 (含)以 上者每月計付違約金新台幣陸佰元，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
