【裁判字號】    98,審訴,628
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第628號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第37號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年4 月17日下午5 時
在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
    級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹壹公克、驗後淨重零
    點壹貳壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院91年度毒聲字第756 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，以91年度毒聲字第4373號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年7 月24執行完畢，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官92年度戒毒偵字第690 號不起訴處分確定
    。復於93、94年間因施用毒品等案件，分經本院93年度訴字
    第2312號、94年度訴字第767 號、94年度訴字第2427號判處
    有期徒刑5月、6月、8月確定，上開案件接續執行，於95 年
    9月15日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年10月15 日
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月4 日14時許
    ，在高雄市○○區○○路某加油站內，將海洛因摻入香菸點
    燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月5日
    14時25分許，在高雄市新興區○○○路136 號前，因形跡可
    疑為警攔查，當場扣得第一級毒品海洛因1包（驗前淨重0.1
    31公克、驗後淨重0.121 公克），後經其同意採尿送驗結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
