【裁判字號】    98,審訴,1101
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1101號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第169 、256 號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，
於中華民國98年4 月17日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹包（驗
    前淨重零點零參壹公克，驗餘淨重零點零貳壹公克，含包裝
    袋壹只）沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支、止血帶壹條均
    沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因壹包（驗前淨重
    零點零參壹公克，驗餘淨重零點零貳壹公克，含包裝袋壹只
    ）沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支、止血帶壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第237 號
    裁定其觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年9 月7 日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵字第1568號為不起訴處分確定。另因
    違反職役職責案件，經國防部高等軍事法院高雄分院以94年
    度高審字第246 號判處有期徒刑2 年6 月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑1 年3 月確定，而於96年7 月16日徒刑執行完畢。
    另竟不思戒除毒癮，猶基於施用第一級毒品之犯意，分別為
    下列犯行：
  (一)於97年9 月16日下午7 時26分許分別回溯48小時內某時（不
    含公權力拘束時間），在高雄縣、市內某處，施用第一級毒
    品海洛因。嗣為警於97年9 月16日下午6 時20分許，在高雄
    市○○區○○路與文武街口前查獲。經警攜回警局調查並得
    其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情。
  (二)於97年12月1日下午10時許，在高雄市新興區○○○路75 號
    「瑞谷大飯店」203 號房內，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因。嗣為警於97年12月2 日下午9 時許，在「瑞谷
    大飯店」前查獲，並扣得其所持有第一級毒品海洛因1 包（
    驗前淨重0.031 公克，驗餘淨重0.021 公克）、其所有施打
    海洛因用之注射針筒2 支、止血帶1 條。經警攜回警局調查
    並得其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應而查悉上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5
    款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
