【裁判字號】    98,審訴,1003
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1003號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1003號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第930 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月17日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第6050號裁定其觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再由本院以90年度毒聲字第6899號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年4 月18日停止戒治處分出所，於91年11
    月13日期滿而戒治完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以91年度戒毒偵字第1073號為不起訴處分確定。復於前揭
    強制戒治執行完畢後5 年內之95年間，因施用毒品案件，經
    本院以95年訴字第1053號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行
    有期徒刑10月確定，再於同年間因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第3489號判處有期徒刑9 月、3 月，應執行有期
    徒刑11月確定；另因竊盜案件，經本院以95年度易字第2265
    號判處有期徒刑1 年確定，後因中華民國九十六年度減刑條
    例公布施行，前開各罪分別經減刑，而定應執行刑為有期徒
    刑5 月、11月確定，接續於97年5 月22日執行完畢。詎仍不
    知悔悟，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年12月6 日18時30分許回溯24小時內
    之某時（不含公權力拘束時間），在其位於高雄縣杉林鄉○
    ○村○○路74 巷10 號之住處，以注射方式施用第一級毒品
    海洛因1 次，另將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤而吸聞其
    煙霧，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月6
    日下午4 時20分許，在高雄市○○區○○街前，因形跡可疑
    為警盤查，徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待
    因及安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
