【裁判字號】    97,審簡,7064
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第31297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償費用之規定，處罰金
壹萬元即新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（詳如附件）
二、查被告甲○○為私立敦皇外語短期補習班之負責人，依勞動
    基準法第1 條第2 款之規定為雇主，其預扣勞工工資作為賠
    償費用之行為，係違反勞動基準法第26條之規定，應依同法
    第78條之規定處罰。爰審酌被告為事業經營之負責人，預扣
    勞工薪資，影響勞工權益，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第42條第3 項
    前段規定，審酌被告犯罪之情節、資力等情狀，諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第78條，刑法第42條第3 項，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
勞動基準法第26條
（預扣工資之禁止）
雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。
勞動基準法第78條
違反第 13 條、第 17 條、第 26 條、第 50 條、第 51 條或第
55條第1 項規定者，科3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
