【裁判字號】    98,審訴,710
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第710號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9643號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年4 月17日下午5
時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經
    本院90年度毒聲字第732 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，以90年度毒聲字第1214號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於91年3 月20日保護管束期滿，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院90年度訴字第
    702號判處有期徒刑8月確定。復於92年間因施用毒品等案件
    ，分經本院92年度訴字第1180號、92年度訴字第2787號判處
    有期徒刑10月、1年確定，上開案件接續執行，於94年6月17
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於94年10月11日保護管
    束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年9 月20日16時許，在高
    雄縣燕巢鄉新厝巷2 號住處旁芭樂園內，以海洛因摻水針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月21日
    9 時許，在高雄縣燕巢鄉○○路安招國小側門旁，因形跡可
    疑為警盤查，經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
