【裁判字號】    98,審交簡,1228
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度少連偵字第2號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，甲○○處
拘役伍拾伍日，乙○○、丙○○各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。又意思之聯絡不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有
    共同犯意之聯絡者，亦屬之，而其表示之方法，亦不以明示
    通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；另共同正
    犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之
    聯絡者，亦包括在內（最高法院73年台上字第2364號、77年
    台上字第2135號判例參照）。本件被告甲○○、乙○○、丙
    ○○與少年謝○○、林○○及其他真實姓名、年籍不詳之人
    共同沿途佔據快車道、併騎、闖越紅燈等方式競駛於道路上
    ，客觀上自足生道路上人車往來之危險，且與車隊中之其餘
    成員，亦有默示合致之犯意聯絡，是核被告甲○○、乙○○
    、丙○○所為，均係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安
    全罪。被告甲○○、乙○○、丙○○與少年謝○○、林○○
    及其他真實姓名、年籍不詳之人間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告甲○○犯後否認犯
    行，態度難認良好；被告乙○○、丙○○犯後坦承犯行，態
    度良好，並斟酌被告3 人偕同他人逕以危險方式行駛於市區
    道路，對往來通行車輛及行人之安全危害甚鉅，且飆車潛藏
    引起公安事故危機，造成實害之案例所在多有，飆車之囂張
    及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締飆
    車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成本
    ，惟被告3人均無犯罪前科紀錄，且年僅18、19 歲，思慮較
    欠周詳，並考量被告3 人犯罪之動機、目的、手段，暨其職
    業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第185條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭   法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                             書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
