【裁判字號】    97,司執消債更,30
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第30號
聲 請 人即
債  務  人  王海棠
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  盧行健
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
代  理  人  麥侃哲
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  黃家洋
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第193 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定之薪資收入，每月平均約為新台幣（下同）
    27,378元等情，亦有96年度各類所得扣繳憑單、活期儲蓄存
    款存摺、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，
    其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為6,000 元，
    分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總
    清償金額為576,000 元，清償成數為73.6% ，依附件一所示
    之每期清償額，於每月10日依債權比例分別電匯給各債權人
    。本院參酌債務人除須與配偶王杉雄共同扶養2 名未成年子
    女，此有戶籍謄本可稽在卷，尚須與配偶王杉雄共同分攤每
    月房屋貸款15336 元，再佐以債務人住居之台南市地區，依
    內政部社會司所公佈之97年度最低生活費為98,29 元，財政
    部公告96年度扶養免稅額每人為77,000元等情，合計債務人
    及其所需扶養之親屬每月必要生活費用及扶養費至少為
    23,000 元 ，而債務人每月薪資約27,378元，扣除上開必要
    生活費後，債務人提出每月6000元之清償金額，依上揭等情
    況觀之，應屬合理。足認債務人將扣除上開必要生活費後剩
    餘之金額幾乎全數還予各債權人，且將更生期限延長至8 年
    ，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人負債內容多屬奢侈、浪費之
    性質，其還款金額應再提高，並延長清償期限，且為建立債
    務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行
    為，應限制其生活條件等語。經查：本件聲請人所提出之清
    償成數已有73.6% （57600 ÷782,031 ＝73.6%） (債 務人
    誤載為7.4 成)， 本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量
    其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生
    方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期限至8 年之還
    款方案等情，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。
    惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華
    、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  梁瑜玲
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
