【裁判字號】    97,審簡,7050
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第27801 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行關於「民國
    95年1月31日縮刑期滿」之記載應更正為「民國95年1月30日
    縮刑期滿」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款之妨害教育召集罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重
    其刑。本院審酌被告明知應遵期接受教育召集，屆時竟無故
    未前往指定地點報到，妨害國家對於兵役事務之有效管理，
    並影響國軍對於軍人之教育、訓練，損及潛在之國防動員兵
    力，其所為實不足取，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒
刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
