【裁判字號】    98,易,61
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度易字第61號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  潘姵潔
選任辯護人  曾慶雲律師
被      告  郭衡恩
選任辯護人  鄭伊倫律師
            吳春生律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
潘姵潔、郭衡恩均自民國玖拾捌年肆月貳拾壹日起延長羈押貳月
。
潘姵潔、郭衡恩具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、查被告潘姵潔、郭衡恩因詐欺案件，前經本院於移審訊問時
    認為本案除被告潘姵潔、郭衡恩已坦承犯行外，並有其他共
    同被告偵訊之證述、被害人指述、扣案人頭帳戶明細及通訊
    監查譯文等，足認被告潘姵潔、郭衡恩犯詐欺取財罪嫌疑重
    大，且被告潘姵潔、郭衡恩涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪有反覆實施之虞，故依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    規定予以羈押。
二、茲因被告潘姵潔、郭衡恩之羈押期間即將屆滿，本院於訊問
    被告潘姵潔、郭衡恩後，認原羈押被告之原因即被告涉犯詐
    欺取財罪嫌疑重大，且依起訴書所載被告2 人所涉詐欺取財
    罪多達一百多件，涉案時間非短，顯有反覆實施之虞的情形
    ，並有羈押之必要等，迄今仍然存在，並有繼續羈押之必要
    ，自應依法延長羈押，本院並已於98年4 月16日審判期日當
    庭宣示被告應自98年4 月21日延長羈押2 月之旨。
三、被告潘姵潔於同一審判期日雖以路其需照顧小孩，及被告潘
    姵潔之辯護人以被告潘姵潔已供述詳細沒有共犯問題、其是
    主動回臺歸案沒有逃亡之虞故屏東地檢署曾予交保、被告潘
    姵潔有心面對司法沒有續犯情況等，認為本案無羈押之必要
    ，請求具保停止羈押，被告郭衡恩亦以家中有事處理及家中
    經濟不便需要安排為由，請求具保停止羈押。然查本院現羈
    押被告潘姵潔、郭衡恩之原因，係依上述係因除被告潘姵潔
    、郭衡恩已坦承犯行（被告2 人於本院準備程序時僅坦承部
    分犯行）外，並有其他共同被告偵訊之證述、被害人指述、
    扣案人頭帳戶明細及通訊監查譯文等，足認被告潘姵潔、郭
    衡恩涉犯詐欺取財罪，且依起訴書所載被告2 人所涉詐欺取
    財罪多達一百多件，涉案時間非短，有反覆實施之虞，並有
    繼續羈押之必要，而予延長羈押；被告潘姵潔之辯護人僅泛
    稱其無再犯之虞而請求停止羈押，並無理由，另被告潘姵潔
    辯護人稱其無逃亡及串證情形，但此並非本院羈押被告之原
    因，則縱使被告潘姵潔現無逃亡及串證情形，與本案是否繼
    續羈押並無關聯，自不得以此請求具保停止羈押。至於被告
    潘姵潔、郭衡恩家庭因素無論如何引人同情，並非法定得予
    停止羈押之理由，本院認原羈押原因迄今既仍存在，並確有
    繼續羈押必要，被告潘姵潔、郭衡恩聲請停止羈押均難准許
    ，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                    書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
