【裁判字號】    98,審易,518
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現於臺灣屏東監獄竹田分監）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第52
47號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄增列：「，以新臺
    幣（下同）7000元之對價，提供予... 」；證據欄增列：被
    告乙○○於本院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告以7000元之代價提供其
    所申設之中華郵政股份有限公司林園郵局帳戶之存摺、提款
    卡及提款卡密碼予真實姓名年籍不詳綽號「志成」之成年男
    子使用，使其得基於恐嚇取財之犯意，向被害人甲○○恐嚇
    取財，致使匯款至被告上開帳戶內，而遂行犯行，然被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以恐嚇
    之行為，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要
    件行為，是被告提供帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼供人
    使用之行為，對於犯罪集團之恐嚇取財犯行，資以助力，核
    其所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯，並
    應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。復查，被
    告有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。並依法先加後減之。
四、爰審酌被告提供帳戶予綽號志成之人非法使用，且其所提供
    帳戶非惟幫助恐嚇取財者遂行犯行，同時使犯罪者得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，加深犯
    罪之猖獗，行為實有不當，素行非佳，業如前述，迄今未賠
    償被害人損失，惟念及被告犯後坦承犯行，尚具悔意，本件
    被害人受損金額為3035元，情節尚非重大，暨其犯罪動機、
    目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本件犯罪情節及被告家庭經濟、教育條件，諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項、
第2 項、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
