【裁判字號】    96,附民,176
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                    （現另案於高雄第二監獄執行）
上列被告因96年度重訴字第39號擄人勒贖案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告與同案共犯戊○○等人，共同基於意圖勒贖
    而擄人之犯罪聯絡，於民國96年1 月17日15時許，參與在「
    亞哥理容院」停車場圍住原告，由共犯乙○○持槍強押原告
    進入該理容院，並出言恫嚇原告，致其心生畏懼，受迫簽下
    自白書、借據，復共同將原告強押至「建華大飯店」901 室
    ，輪流看管，剝奪其行動自由，要求原告向家人籌款，嗣原
    告之母乃於翌日上午匯款新台幣（下同）400 萬元至共犯丁
    ○○之帳戶，為此，爰依侵權行為之法律關係提起本訴，請
    求賠償侵權行為所得金額400 萬元及慰撫金100 萬元等語。
    並聲明：被告應給付原告500 萬元，並願供擔保請准宣告假
    執行。
二、被告否認有何擄人勒贖犯行，聲明：原告之訴駁回。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查：本件被告被訴擄人勒贖一案，業經
    本院於98年4 月17日以96年度重訴字第39號判決無罪在案，
    依前開說明，本件原告之訴，自應予駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  李代昌
                                      法  官  吳芝瑛
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
