【裁判字號】    98,審簡,2259
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第62
36號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分（傷害及公然侮辱部分，因告訴人
    乙○○撤回告訴，另經本院為不受理判決），均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能
    安全駕駛狀態下，猶貿然駕車上路，已對其他用路人之安全
    構成極大威脅，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯
    行，並參以其呼氣酒精濃度達公升0.91毫克，及被告已與告
    訴人達成和解，賠償告訴人損失等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，併參酌被告前開犯罪情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
