【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第336號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月20日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於事實及理由「借款新台幣45萬元」之記
載，應更正為「借款新台幣400萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  曹德英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
