【裁判字號】    98,審消債更,471
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第471號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡明哲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請更生前2 年每月實際向各債權人清償之貸款
  數額及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細；如聲
  請人未保留相關證據，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料
  ）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替，已提出之薪資
  資料無庸再舉證。如無法提出薪資資料，請提出收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.依法應分擔扶養陳沛萭、張皓威、張皓恩、乙○○之義務人數
  、分擔之比例、每月扶養陳沛萭8000元、張皓威5000元、張皓
  恩3000元、乙○○2000元支出證明資料影本及家族系統表。
7.受扶養人陳沛萭、張皓威、張皓恩、乙○○97年國稅局財產歸
  屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
8.應分擔扶養陳沛萭、張皓威、張皓恩、乙○○之義務人97年國
  稅局財產歸屬資料、95年及96年綜合所得稅資料，及最新戶籍
  謄本（記事欄請勿省略）（如僅聲請人獨力扶養，則無庸提出
  上開財稅、戶籍資料）。
9.聲請更生前2 年內每月支出租金、個人生活費證明資料影本。
10.請釋明96年綜合所得稅資料中個人「財交」所得原因為何。
11.請釋明依97年協商機制與債權人協商時，債權人所提出之協
   商方案及每期還款金額，並陳報協商不成立之原因。
12.其餘有不能清償或有不能清償之虞之事由，及其證明文件。
13.請提出門牌號碼鳳山市○○街168 之3 號房地之最新土地建
   物登記簿謄本、陳報所有權人與聲請人之關係為何？又既陳
   報為自用住宅，為何又提出上開房地之租賃契約書，而有租
   屋必要？如自用住宅之房地為其他，請併提出土地建物登記
   謄本。
14.另請提出向瑞安當舖貸款之契約書，支付貸款證明及按期分
   期還款之證明。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
