【裁判字號】    98,審訴,924
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第924號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第827 號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第59
    27號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以89年度毒聲字第6593號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治，至90年8 月21日交付保護管束期滿止，
    因未撤銷停止戒治，視為執行完畢。又於前開強制戒治視為
    執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字
    第1694號判決判處有期徒刑9 月確定，於93年10月9 日執行
    完畢出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年12月13日採尿時起回溯24小時內之某時止（不含
    公權力拘束期間），在高雄縣燕巢鄉○○村○○路653 巷8
    號住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於警詢及本院審理時之自白、台灣檢驗科技股份
    有限公司97年12月30日出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙、
    自願採尿同意書、高雄縣政府警察局岡山分局偵辦毒品危害
    防制條例案尿液對照表。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第
    1694號判決判處有期徒刑9 月確定，於93年10月9 日執行完
    畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準
    此，因上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本
    件有無加重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
