【裁判字號】    98,審訴,1005
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1005號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第1005號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第802 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月17日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字第2015號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年3 月
    16日戒治期滿執行完畢。又於前開強制戒治執行完畢5 年內
    之94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1281號
    判決分別判決有期徒刑1年2月、6月，應執行有期徒刑1 年6
    月確定，於96年1 月19日假釋出監付保護管束，於96年5 月
    7 日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年7 月17日21時55分為警採尿回溯24小時內
    之某時（不含公權力拘束期間），在其位於高雄市○○區○
    ○路601 巷96號5 樓之住處，施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年7 月17日下午3 時30
    分許，員警持搜索票前往楊俊勳位於高雄市○○區○○路60
    1 巷130 號11樓之住處執行搜索時，因甲○○在場而接受盤
    查，警方徵得其同意後採集尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡、
    安非他命及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
