【裁判字號】    98,消債清,47
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債清字第47號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月十七日下午四時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。又法院開始更生程式之裁定，應載
    明其年、月、日、時，並即時發生效力。次按法院裁定開始
    更生或清算程式後，得命司法事務官進行更生或清算程式，
    必要時得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人
    為監督人或管理人。消費者債務清理條例第151 條第1 項、
    第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊現積欠各債權銀行共新臺幣（下同）2,56
    9,931 元，惟伊每月收入僅有高雄市社會局以工代賑、低收
    入補助及前夫每個月給予之3,000 元扶養費，合計約21,000
    元，但伊每月必要支出高達26,466元，實已難以支付如此高
    額債務。聲請人依法向債權銀行提出前置協商聲請，因聲請
    人無法負擔任何還款計畫，僅得提出本件清算聲請，以期早
    日免除背負龐大債務之苦痛。又伊無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、經查：
  (一)本件聲請人業已踐履前置協商程序，惟與最大債權銀行協商
    未果，有前置協商申請書、前置協商不成立通知書在卷可稽
    ，合先敘明。
  (二)聲請人所稱上情，業據提出其與被扶養人之財產歸屬資料清
    單及95、96年所得資料清單及財政部高雄市國稅局財產歸屬
    清單、金融聯合徵信中心之金融機構債權人清冊暨當事人綜
    合信用報告、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、家族系統
    表、在職證明書、中低收入補助函、電信費收據、電費收據
    、水費收據、天然氣費收據、房屋租賃契約、大樓管理費收
    據、勞健保費收據、土地及建物異動索引、生活費收據、交
    通費收據為證。此外，復查無聲請人有消費者債務清理條例
    所定不得進行清算程序之事由存在，本件聲請與法相合；並
    依上開規定命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  鳳山簡易庭  法  官  楊智守
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年4 月17日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                              書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
