【裁判字號】    98,審訴,884
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第884號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第884 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第212 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月17日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗前淨重零點零捌伍公克，驗餘淨重零點零
    柒陸公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹
    支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2147號裁定其觀察、勒戒，續以89年度毒聲字第3488
    號裁定令強制戒治，於91年3 月12日強制戒治執行完畢，同
    案並經本院以89年度易字第1648號判決分別判處有期徒刑7
    月、3 月確定，其另犯偽造文書罪，經臺灣高等法院高雄分
    院以91年度上訴字第1356號判決判處有期徒刑1 年2 月；又
    於90年間，另因竊盜、強盜案件，經本院以90年度易字第32
    25號判決判處有期徒刑5 月、以90年度訴字第2507號判決判
    處有期徒刑8 年6 月確定。前開毒品、偽造文書、竊盜等罪
    經減刑，毒品、偽造文書與強盜罪所處之刑合併定應執行之
    刑為有期徒刑9 年4 月，與竊盜罪所處之刑接續執行，於97
    年8 月13日縮短刑期假釋出監 (保護管束期滿日為100 年3
    月27日)。 詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97 年12 月21日中午12時許，在高雄市新興區○○○
    路60號前，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣97
    年12月21日下午1 時20分許，甲○○因施打海洛因完畢而在
    高雄市新興區○○○路60號前休息，為警見其形跡可疑而上
    前盤查，扣得海洛因1 小包（重量如主文所示）、及其所有
    施用海洛因用之注射針筒1 支，經警採其尿液送驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，獲悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
