【裁判字號】    97,審簡,7052
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、方位骰子
壹顆，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯意圖營利供給賭
    博場所、意圖營利聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾
    賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概
    念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告提供賭場，敗壞社會善良風氣，殊無可取，惟犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌被告之資力及智識程度，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、方位骰子1 顆，
    為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告警詢供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
