【裁判字號】    98,審簡,529
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15849 號、第16772 號、第18925 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行關
    於「陳信翰騎乘自己竊盜所得之車牌號碼159-BAV 號重機車
    」之記載補充為「陳信翰騎乘自己於97年5 月31日20時許竊
    得之車牌號碼159-BAV 號重型機車（為春天商務休閒有限公
    司所有，並於97年5 月31日中午某時出租予劉文喬）」，以
    及證據並所犯法條欄一、第10行至第13行關於「陳俊翰」之
    記載均更正為「陳信翰」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告明知陳信翰所交付之上開機車係來路不明之贓
    物，仍予收受，增加國家機關對於財產犯罪追查之困難，行
    為殊不可取，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可，且
    上開機車業經被害人春天商務休閒有限公司領回，被害人所
    受損害已獲減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
