【裁判字號】    97,審易,2691
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第2691號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2544
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。復查
    ，被告有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，業如前述，時值青壯，竟不思以己力賺取所需，竊取他人
    自小客車，後變賣換現，所竊財物價值非低，且迄今均未賠
    償被害人、亦未達成和解，行為甚有不該，惟念其犯後坦承
    犯行，尚有悔意，手段亦屬平和，暨其犯罪動機、目的、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審其家庭經濟
    、教育條件等，諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
