【裁判字號】    98,司促,18672
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第18672號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬玖仟柒佰柒拾參元，
    及其中貳拾柒萬貳仟貳佰伍拾伍元，自民國九十七年二月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與聲請人訂立信用卡契約，並持有聲請人所發行
        之國際信用卡，卡號0000000000000000/0000000000000
        000 ，簽帳消費共積欠信用卡款項279,773 元，自最後
        一次消費繳款日，民國97年1 月31日迄未清償。經聲請
        人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有
        故意違約之實，確有督促其履行之必要。
    (二)依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計算
        ，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳
        款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計算至該筆
        帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡
        人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條款第三條約定
        ，互負連帶責任，就前項債務自應負連帶清償之責。本
        件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟
        法第508 條之規定，請求依督促程序核發支付命令，以
        維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
