【裁判字號】    98,司拍,470
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第470號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國83年4 月23日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,400,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國83
    年4 月23日起至民國113 年4 月22日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國83年4 月15日邀同案外人鄭麗華為連帶保證
    人向案外人中華商業銀行股份有限公司借用2,000,000 元，
    其還款方式、借款期限、約定利息及違約金按契約之約定計
    算。又案外人中華商業銀行股份有限公司與香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司於民國97年3 月29日合併，以聲請人
    為存續公司並概括承受中華商業銀行股份有限公司之一切權
    利義務。詎相對人自民國97年12月28日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、擔保放款借據影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                         高雄簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
