【裁判字號】    98,審易,292
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 747號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案Ｔ型扳手壹支，沒收之。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年12月25
    日15時20分許，攜帶其所有客觀上足以供兇器使用之Ｔ型扳
    手1 支，在高雄市三民區○○○○街三民國中後門，見甲○
    ○持有使用、車牌號碼059 －CDQ 號輕型機車之後車輪未上
    大鎖，認有機可趁，竟以所持Ｔ型扳手破壞機車龍頭鎖之方
    式竊取之，惟在其已開啟機車龍頭鎖而尚未發動之際，適為
    警發覺而不遂，並經警在現場扣得上開Ｔ型扳手1 支，而悉
    上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查、本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中指訴情節相符，並有高雄
    市政府警察局三民第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據各1 份、現場及贓物照片4 張（見警卷第6
    －7 頁、第19－23頁、第30－31頁）在卷可稽，是被告之自
    白與事實相符，可採為認定其犯罪之證據。本案事證明確，
    被告上開竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照），經查本件扣案T 型扳
    手1 支，係外觀質地硬、型式銳利之金屬製品，有照片在卷
    可憑，客觀上足以傷害人之生命、身體，自屬具有危險性之
    兇器。是核被告所為，乃係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於本件竊盜犯行
    而未遂，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告為貪圖不法利益，竟率爾攜帶兇器竊取他人財物，所為實
    不足取，素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，惟念其犯後坦承犯行，尚有悔意，復參以本件竊盜未遂
    ，造成告訴人所受損失程度非重，暨其犯罪動機、目的、生
    活狀況為國小肄業、家境貧寒、年歲較高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌上情，諭知易科罰金之折算標準。
    至公訴檢察官雖具體求刑，認應量處被告有期徒刑8 月，然
    本院審酌上情，認被告以量處如主文所示之刑為適當，檢察
    官求處之刑尚嫌過重，併此敘明。
四、至扣案Ｔ型扳手1 支為被告所有，且供其實施本件犯罪所用
    之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299條第1 項前段，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第2
項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
