【裁判字號】    98,審訴,978
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因98年度審訴字第978 號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（98年度毒偵字第439 號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月17日下午4 時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡書瑜
    書記官  楊明月
    通  譯  陳育宏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因肅清煙毒條例及藏匿人犯案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以86年度上訴字第19號判決判處有期徒刑3 年6 月
    、3 月確定，又因違反麻醉藥品管理處罰條例案件，經同院
    以86年度上訴字第933 號判決判處有期徒刑8 月確定，上述
    各罪經定應執行刑為有期徒刑4 年3 月確定；再因肅清煙毒
    條例案件，經臺灣臺南地方法院以86年度訴字第764 號判決
    判處有期徒刑4 年2 月確定；復犯偽造文書罪，經臺灣板橋
    地方法院以86年度訴字第1139號判決判處有期徒刑4 月確定
    。前揭各罪所處之刑與他案罰金易服勞役10日接續執行，於
    民國90年5 月24日假釋出獄。其又於假釋期間犯竊盜、搶奪
    等罪，經臺灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第486 號判
    處有期徒刑6 月、1 年4 月，合併定其應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，前揭假釋亦遭撤銷，該有期徒刑1 年8 月與殘刑
    接續執行，於97年3 月28日因減刑執行完畢。另因施用毒品
    案件，經本院以92年度毒聲字6063號裁定送觀察、勒戒後，
    因有繼續施用毒品傾向，再經本院以92年度毒聲字第7488號
    裁定令入戒治處所強制戒治，於93年6 月21日停止戒治處分
    出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第436 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    12 月12 日上午某時，在其位於高雄市○○區○○路175 巷
    5 弄37號之住處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於97年12月12日上午9 時10分許，
    因另案遭通緝，為警在高雄市○○區○○路175 巷5 弄37號
    前緝獲，經其同意採尿送檢，其尿液檢驗結果呈嗎啡、可待
    因及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  台灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  楊明月
                              法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
