【裁判字號】    98,審易,512
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第512號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
31184 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人丙○○之夫，為有配偶
    之人。被告乙○○亦明知被告甲○○為有配偶之人，竟分別
    基於相姦及通姦之犯意，先後於民國97年8 月30日下午4時
    許，在高雄縣鳳山市○○○路3 號之麗登汽車旅館212 號房
    間內，為通姦及相姦之行為。嗣經告訴人會同警方於97年8
    月30日下午4 時35分許，在上址房間內，發現甲○○裸身並
    與乙○○同睡一床，而查獲上情，因認被告甲○○涉犯刑法
    第239 條前段之通姦罪嫌，被告乙○○則涉犯同法第239 條
    後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因妨害婚姻案件，經檢察官提起公
    訴，認被告甲○○係犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌，被告
    乙○○則犯同法第239 條後段之相姦罪嫌，而依同法第245
    條第1 項之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人業已於98年4
    月8 日具狀向本院撤回對被告通姦與相姦案件之告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
