【裁判字號】    98,易,372
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9415號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯攜帶兇器逾越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之T 型板手壹支沒收。
    事  實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月27日23時許
    ，騎乘車牌號碼811 ─ENQ 號機車，至高雄縣大寮鄉○○○
    路42號砂石車停車場，翻越圍牆進入場內，並以其所有之T
    型板手破壞如附表所示之砂石車車門後，竊取如附表所示之
    物，得手後離去。嗣因葉恩良發現記下車號報警循線查獲，
    並扣得T型板手1支。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告丁○○對於上開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，
    核與證人即告訴人甲○○、丙○○、張簡維梁、己○○、庚
    ○○、辛○○、戊○○○、乙○○及證人葉恩良於警詢中之
    證述情節相符，並有贓物認領保管單8 紙附卷可稽，另有T
    型板手1 支扣案可憑；從而，罪證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款第3 款之攜帶
    兇器逾越牆垣竊盜罪。被告以一竊盜行為同時竊取被害人甲
    ○○等8 人之財物，觸犯數罪名，應依刑法第55條之規定，
    論以想像競合犯。被告曾於90年因竊盜案件，經法院判處有
    期徒刑2 年3 月確定，並於97年7 月17日假釋並付保護管束
    ，於97年8 月2 日保護管束期滿執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於執行完畢後5 年內故意有期
    徒刑以上之罪，為累犯，亦應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。審酌被告不思循正當途徑賺取財富，竟以攜帶兇器方
    式行竊他人財物，侵及他人財產權及生活安寧，惟所竊財物
    價值尚非鉅大，且犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。另扣案之T 型板手1 支為被告所有，且係
    供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第2 款第3 款、第55條、第47條第1 項
、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
