【裁判字號】    98,司促,18808
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第18808號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丁○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、債務人甲○○、乙○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、被繼承人何祖德之繼承系統表。
三、何祖德之繼承人向所屬法院聲請拋棄繼承或限定繼承之備查
    資料。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
