【裁判字號】    98,審訴,1256
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1256號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1087號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國89年度毒聲字第10
    114 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以91年度毒聲字第4816號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治程序，於95年9 月22日執
    行完畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96
    年度訴字第1509號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年1 月
    26日執行完畢出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年11月22日15時52分採尿時起回溯24小時
    內某時止（不含公權力拘束時間），在高雄市○○區○○街
    43巷5 號10樓住處內，以將海洛因摻入香菸內，再以火點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院97年12
    月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察局三民二分
    局偵辦毒品案件尿液對照表、濫用藥物尿液檢體監管記錄表
    各1 份。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○本院審理時為有罪之陳述，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，經檢察
    官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進行協商程序後，
    檢察官與被告於審判外達成協商之合意，而由檢察官聲請本
    院改依協商程序判決。其等合意之內容如下：被告願受科刑
    範圍如主文所示。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告有如前所述之前案紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。準此，因上開協商合意內容並無刑事訴訟法第45
    5 條之4 第1 項所列之各款情形，且本件不論有無加重減輕
    事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  黃園芳
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
