【裁判字號】    98,審訴,220
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    (現於台灣屏東監獄)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第8816號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國98年4 月17日下午5
時在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  陳達光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗
    前淨重零點零陸伍公克、驗後淨重零點零伍陸公克），沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○○於民國97年間因施用毒品案件，經
    本院97年度審毒聲字第244 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，甫於97年8 月18日釋放出所，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官97年度毒偵緝字第337 號不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97 年10月12日19時許，在高雄縣林園鄉○○路145巷
    5號住處，以將海洛因摻水以針筒注射之方式， 施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同年月14日10時32分許，在高雄縣林
    園鄉○○路33巷6 號前，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第
    一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.065公克、驗後淨重0.056
    公克），後經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應
    ，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
