【裁判字號】    98,交抗,189
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第189號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年3 月20日裁定（98年度交聲字第271 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。而道路交通管理處罰條例條文內「汽車」之定
    義包含機器腳踏車，同條例第3 條第8 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年10月13日9 時26分許，騎乘車牌號碼YEZ-091 號
    重型機車，行經高雄縣路竹鄉○○路、國昌路口闖紅燈，經
    警攔停掣單舉發後，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元。異議人聲明異
    議意旨則略以：異議人上揭時、地，騎乘前開機車，並無闖
    紅燈之違規行為，又舉發員警於本案只具舉發人之地位不具
    證人適格，且員警誤認異議人違規，卻無照片佐證，不符嚴
    格證明法則，爰聲明異議云云。
三、經查，異議人於97年10月13日9 時26分許，騎乘車牌號碼YE
    Z-091 號重型機車，行經高雄縣路竹鄉○○○○○路口時，
    於該有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈乙情，業經證人王瑞
    成即本件舉發警員於原審法院調查時以證人身分到庭結證稱
    ：97年10月13日當時我自己1 人在高雄縣路竹鄉○○○○○
    路南往北的方向執勤，那邊是省道，駕駛人可以很清楚的看
    到紅綠燈，當時中山、國昌路口車流量不算多，已經紅燈一
    段時間，其他的人都停車，有3 、4 台車輛在該路口停等紅
    燈，異議人還闖紅燈騎過來，我就攔停異議人，當時有錄音
    ，異議人也承認沒有注意到紅燈等語明確，另經該院勘驗舉
    發員警攔停異議人時之錄音，其二人有如下之對話：
    員  警：同學你叫什麼名字？
    異議人：林子駿。
    員  警：林子駿啦厚，你在97年10月13號，上午9 點26分，
            在路竹鄉○○○○○路騎乘一部重機，YEZ-091 ，
            為什麼要闖紅燈？
    異議人：沒看到。
    員  警：啥？
    異議人：沒看到。
    員  警：沒看到？
    異議人：沒有注意到。
    員  警：沒有注意到啦厚，記違規一次。
    核與證人所述相符，此外，復有高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、高雄市政府交通局違反道路交通
    管理事件裁決書各1 件在卷可證，是異議人上開交通違規之
    情，堪予認定。異議人雖以前揭情詞置辯，然異議人於前揭
    時、地闖紅燈乙情，既據證人即舉發員警王瑞成於該院調查
    時，以具結擔保其供述之真實性，並在負擔偽證罪之處罰心
    理下到庭作證，而按證人為舉發當時現場之值勤員警，自屬
    交通案件之重要證人，該院自不得僅以證人為本件開單告發
    異議人之員警，而認其無訴訟上之證人資格，況異議人復未
    能就該警員之舉發有何違誤之處，提出相關證據以供該院調
    查，該院亦查無其他證據足認警員有何違法取締之情事，異
    議人所辯，即無足採。原審基上事證，認異議人於前揭時、
    地，騎乘車牌號碼YEZ-091 號重型機車行經有燈光號誌管制
    之交叉路口闖紅燈之違規行為，堪予認定。是異議人之異議
    難認有理由。原處分機關援引異議人違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項規定據以裁罰，雖無違誤，惟依同條例第
    63條第1 項第3 款規定，除依原條處罰鍰外，應記違規點數
    3 點，原處分機關關於此部分則有違誤，乃撤銷原處分，並
    諭知異議人處罰鍰新台幣1,800 元，並記違規點數3 點。
四、異議人仍執陳詞而指摘原裁定不當，但查，交通警員掣單舉
    發違反道路交通管理處罰條例所列之違規行為，係公務員基
    於職務上之權力，依法就特定之具體事件為其公法上效果之
    單方行政行為，基於公務員公法上行為具有公信力之原則。
    該行政處分當可被推定為真正，本此公信原則，立法者乃賦
    予行政機關判定違反道路交通事件統一裁罰及處理細則，使
    執勤警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的
    ；反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，
    則國家行政勢必窒礙難行，本件係員警當場取締舉發，雖未
    拍照佐證，但已將其於將異議人攔停時與異議人之對話錄音
    存證，亦難認員警係誤認異議人違規，是原審為如上裁定，
    核無違誤，本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
