【裁判字號】    98,聲再,50
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第50號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因贓物案件，對於本院98年度上易字第196 號中華民
國98年3 月16日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
92年度偵字第17623） ，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審程序為就已確定之判決發現事實上錯誤或有錯誤之虞
    所設之求救方法，故提起再審，原則上應由審理事實之法院
    管轄，此有最高法院21年度聲字第34號判例可資參照。
二、本件聲請人係對本院98年度上易字第196 號確定判決聲請再
    審，惟本院上開判決係以聲請人對於臺灣高雄地方法院97年
    度易緝字第143 號判決聲明上訴時，並未依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，具體指摘原判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，所為上訴不合法律
    上程式，而駁回聲請人前此之上訴，並未實體審認原審判決
    認事用法是否有違誤，有聲請人所提出之判決影本在卷可憑
    ，是原確定判決審理事實之法院為臺灣高雄地方法院，依上
    開最高法院之判例意旨，本院自無管轄權，聲請人向本院聲
    請再審，其程序顯然違背規定，而刑事訴訟法有關再審之規
    定復無準用移轉管轄之相關規定，本院自無從為移轉管轄之
    裁定，自應駁回聲請人之聲請，爰依刑事訴訟法第433 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  陳吉雄
                                  法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                  書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
