【裁判字號】    97,訴,10
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度訴字第10號
抗  告  人
即  上訴人  甲○○
被  上訴人  國防部陸軍司令部
法定代理人  趙世璋
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在事件，對於本
院於民國98年3 月13日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年三月十三日所為之補費裁定撤銷。
上訴人應於本裁定送達後七日內向本院繳納第二審裁判費新臺幣
貳萬捌仟參佰柒拾玖元，逾期不繳即駁回上訴。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更
    原裁定，民事訴訟法第442 條第2 項、第490 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件抗告人即上訴人甲○○與國防部陸軍司令部間請求確認
    土地所有權登記請求權存在事件，業經本院於民國98年1 月
    21日為第一審判決，當事人甲○○對上開判決不服提起上訴
    ，惟未繳納裁判費，本院爰依民事訴訟法第442 條第1 項為
    補繳上訴審裁判費之裁定，惟誤以獨任法官於98年3 月13日
    為補費裁定，程序即有未恰。抗告意旨雖未指摘於此，然仍
    應認抗告有理由，爰撤銷前開本院98年3 月13日所為之補費
    補費裁定，並諭知如主文第1 項所示。
三、又上列抗告人即上訴人提起上訴到院，未據繳納第二審裁判
    費。經查，本件第二審訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
    1,804,418 元，應徵第二審裁判費28,379元，茲依民事訴訟
    法第442 條第2 項前段之規定，限該上訴人於本裁定送達後
    7 日內如數向本院繳納，並諭知如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              民事庭  審判長法  官  趙文淵
                            法  官  湯千慧
                            法  官  毛彥程
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
