【裁判字號】    98,苗交簡,265
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第265號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有多次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與
    智識程度、聲請人具體求處有期徒刑5 月，被告亦表示同意
    （見98年度速偵字第46號卷第26頁）等等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      5 條之1 第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第46號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣竹崎鄉和平村田寮14號
                        居臺北縣新莊市○○路○段243號716
                          室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月20日晚間6時許起至同日晚間7 時30分
    許止，在臺中縣龍井鄉某工地飲用酒類過量，顯已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍執意於同日晚間9 時許，駕駛車牌
    號碼9421-LS號自小客車，沿國道4號公路接國道3 號公路行
    駛，欲前往臺北縣市。迨同日晚間9 時45分許，行經苗栗縣
    通霄鎮○道○號○路北向145.5公里處時，因其任意停車路肩
    ，為警稽查取締，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.94毫克，始悉
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有酒精測定紀
    錄表1 紙在卷可佐，足認被告自白與事實相符，是被告公共
    危險犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告前已因涉犯相同之公共危險犯行二次，經臺灣士
    林地方法院、臺灣板橋地方法院分別判處拘役40日、有期徒
    刑2 月確定在案，竟仍不知悔改，再犯本罪，是請判處被告
    有期徒刑5 月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                              檢  察  官   石東超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書  記  官   謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
