【裁判字號】    98,苗交簡,261
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第261號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，3 犯本罪
    ，顯見其自制力甚低，併參酌其為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行車之時間、路段、未肇事產生實害、被告生活狀況與
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1527號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉鶴山村12鄰鶴山52號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年2月26日凌晨2時許起，在苗栗縣苗栗市「
    金波蘿KTV 」內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶執意於同日凌晨4 時許，駕駛車牌號碼ET
    ─1507號自用小客車欲返家，迨於同日凌晨4 時20分許，行
    經苗栗市○○街22號前時，因車輛在該處徘徊、行跡可疑，
    為執行巡邏勤務員警攔查，進而察覺甲○○渾身酒味，乃對
    其施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值高達
    每公升0.68毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
     (一)被告甲○○之自白。
     (二)證人即查獲本件被告之員警胡皓文於本署之證述。
     (三)苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所報告。
     (四)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件（公共危險）測
       試觀察紀錄表。
     (四)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
