【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
聲  請  人  甲○○
(即債務人)              號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；債務人與金融機構協商成立者，
    不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯
    有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融主
    管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
    定；消費者債務清理條例第151 條第1 、5 、6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，同條例第8 條亦有明文。而前揭法條中所
    謂之金融機構，應指債務人之全體金融機構債權人而言，並
    包括有擔保之金融機構債權人及無擔保之金融機構債權人在
    內，否則將造成前置協商制度無從發揮其應有之功能；是債
    務人於聲請更生程序前，應與金融機構進行協商之債務包括
    「因消費借貸、自用住宅借款、信用卡與現金卡契約」而負
    擔之有擔保與無擔保債務，倘債務人於該條例施行前，僅就
    無擔保之信用卡契約所生之債務與金融機構協商，而未將有
    擔保之自用住宅借款之債務納入協商者，應有使有擔保金融
    機構債權人參與協商之必要，否則不符合該條例第151 條第
    1 項之規定，自不得逕行聲請更生程序（臺灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會民事類提案第45號研討結果及審查意
    見亦同此見解）。
二、聲請意旨略以：其因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現
    金卡契約，對金融機構負擔債務，且有不能清償債務之情事
    ，前依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約
    定自95年5 月起，分80期，每月還款新臺幣（下同）17,700
    元，並依約還款計460,500 元，惟聲請人因患有中度聽障，
    故工作均因聽障問題致遭資遣，而聲請人每月必要支出約28
    ,268 元 ，再加計扶養費16,000元，每月支出費用約44,268
    元，聲請人收入不穩定，實無力負擔該還款條件而毀諾，堪
    認有不可歸責於聲請人之事由致履行顯有困難之情事；又聲
    請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請准予裁定更
    生等語。
三、經查，聲請人於提出本件更生聲請之前，雖曾依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與無擔保金融機構成立協商，惟依聲請人所
    提之債權人清冊及財團法人金融聯合徵信中心PLR2報表所示
    ，其尚有無擔保之金融機構債權人有限責任高雄第二信用合
    作社，並未參與上開協商，且該信用合作社於98年3 月24日
    具狀向本院陳明，由於該行庫未發行信用卡或現金卡，故不
    屬95年間金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制之債權銀行，且於消費
    者債務清理條例施行後，亦未曾接獲聲請人提出債務協商之
    申請，顯見聲請人在消費者債務清理條例施行後，於本件更
    生聲請之前，未曾再次提出全體債權人清冊，以書面向其中
    最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明與全體金
    融機構債權人共同協商之意旨，將全體金融機構債權人納入
    協商，揆諸前揭消費者債務清理條例第151 條之規定，聲請
    人更生之聲請，於法不合，且此項欠缺又屬無從補正，應予
    駁回，爰依前揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
