【裁判字號】    98,司促,2845
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2845號
債  權  人  苗栗縣銅鑼鄉農會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請表明請求利息及違約金之確定、具體利率，不得僅以「全
    國農業金庫基準利率加一成」此類不確定之內容請求。
二、依債權人所附借據：五、（三）利息及違約金逾期超過六個
    月者，其利息及違約金計收方式以特約條款另訂之。但無特
    約條款約定者，依前款規定計收。請釋明逾期超過六個月之
    利息及違約金，有何得請求如聲請狀所請求內容之「特約條
    款」？如否，請依前開約定內容更正請求之事項。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
