【裁判字號】    98,苗小,126
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第126號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        之3
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在新竹縣關西鎮仁安里4 鄰牛欄河41號之
    3 ，有最新戶籍謄本附卷可憑，依民事訴訟第1 條第1 項之
    規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
