【裁判字號】    98,苗交簡,257
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第257號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1442號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路83
                        3巷28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月8日凌晨2、3時許起至4 時30分許止，
    在苗栗市○○街「奪愛KTV 」店內飲用酒類過量後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即騎乘車
    牌號碼IEI─325號重型機車，欲前往早餐店食用早餐，然於
    同日4 時40分許，沿建中街由東向西行經三東巷口時，因未
    配戴合格之安全帽，經執行勤務員警發現後上前盤查，進而
    察覺甲○○渾身酒味，乃對其施以呼氣酒精濃度測試，測得
    甲○○體內呼氣酒精濃度值高達每公升1.40毫克，而查悉上
    情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時、地飲酒，而其騎乘機車未配
    戴合格之安全帽經員警查獲，並施以呼氣酒精濃度測試一節
    ，亦經員警張良福及陳麗琴到庭證述屬實，且有呼氣酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本等在卷可佐，被告所涉公共危
    險犯行可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    19    日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官     謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
