【裁判字號】    98,司促,2132
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第2132號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
上列債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命
令，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依民事訴訟法第40條第1 項當事人能力
    之規定，於聲請支付命令時，以當事人具有權利能力者為限
    。
二、查本件債務人甲○○於民國98年1 月3 日發現死亡，此有戶
    籍謄本附卷可稽，本案之聲請日為民國98年3 月16日，則債
    務人於本案聲請時，顯已喪失當事人能力，為當事人不適格
    ，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
