【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院92年度裁全字第1083號聲請假扣押事件，債務
人即聲請人聲請命債權人即相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請92年度裁全字第10
    83號裁定准予假扣押聲請人之不動產，經臺灣新竹地方法院
    （下稱新竹地院）以92年度執全助字第147 號執行事件查封
    登記在案，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，爰聲請命相
    對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第529 條第1 項所
    謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定 (包
    括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）者
    ，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言
    ，最高法院77年度台抗字第32號裁定要旨可資參照。
三、查相對人聲請本院92年度裁全字第1083號民事裁定，准予對
    聲請人之財產為假扣押，並經新竹地院予以假扣押執行。嗣
    相對人就其假扣押所欲保全之請求，向新竹地院聲請對聲請
    人核發支付命令，經新竹地院發給92年度促字第26017 號支
    付命令，並已確定等情，業據本院依職權調閱上開相關卷宗
    查明屬實。是相對人既已取得與確定判決有同一效力之執行
    名義，聲請人聲請命相對人限期起訴，即無必要，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
