【裁判字號】    98,苗交簡,260
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第260號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將證據並所犯法條欄第6 行「採證照片4 張」更正為
    「採證照片6 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1086號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○路728號
                        居苗栗縣頭份鎮○○○路17號4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年1月18日下午2時許起，在新竹市某處飲用
    酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執
    意於同日下午2 時20分許，騎乘車牌號碼TV3─103號輕型機
    車上路，迨於同日下午3 時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○○
    路與科東路口處時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，
    失控自後方追撞前方乙○○所騎乘正停等紅燈之車牌號碼GR
    9－157號重型機車（過失傷害部分未據告訴）。嗣經據報前
    往處理之員警對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內
    呼氣酒精濃度值高達每公升0.74毫克，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到場。其於警詢時對於上揭時地酒後騎
    車，以及追撞乙○○所騎乘之車輛等事實均自承不諱，核與
    證人乙○○於警詢時所證述情節相符，並有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、苗栗縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及採證照片4 張
    附卷可佐。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險
    犯」，本不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達
    「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5 月18日法88檢字第
    001669號函參照）。又車禍當時之天候晴、夜間有照明、柏
    油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，有道路交通
    事故調查報告表在卷可參，被告於此狀態下，仍發生追撞處
    於靜止狀態、正停等紅燈之前方機車，足認被告當時確已因
    飲酒而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。至本案生理平
    衡檢測表之記載，被告於直線行走、兩臂平伸抬頭轉圈、金
    雞獨立等測試項目雖均經員警勾選正常，惟是否能安全駕駛
    車輛，生理平衡檢測表上所列檢測是否合格僅係判斷標準之
    一，但並非唯一之判斷標準，而依被告於本案車禍發生後所
    測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.74毫克，及被告因飲用酒
    類造成注意力降低而追撞前方停等紅燈之靜止車輛致發生本
    件車禍等情，足認被告已因服用酒類達不能安全駕駛之程度
    ，已如前述，尚難僅憑被告合格完成上開生理平衡檢測表所
    列檢測即為被告有利之認定。綜上所述，被告犯嫌，堪以認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    27    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    2     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
