【裁判字號】    98,苗簡,255
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第255號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第544 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國
道公路警察局公警局交字第Z3A012283 號舉發違反道路交通管理
事件通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「甲○○」之署
押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單偽簽他人姓名，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知之
    證明，自屬刑法第210 條之私文書。是核被告所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之
    行為係偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後進而行使，
    偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告因違規行駛路肩遭警取締時，為脫免遭告發處罰
    ，而冒用友人甲○○名義供警開單舉發，警員遂以甲○○名
    義開單舉發上開違規，足以影響警察、監理機關對於道路交
    通事件管理與處罰之正確性及可能使甲○○本人無辜受交通
    違規之處分之犯罪情節與所生危害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z3A012283 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯者簽章
    」欄內偽造「甲○○」之署押1 枚，應依刑法第219 條之規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第45
          4 條第2 項。
    （二）刑法第216 條、第210 條、第41條第1項前段、第219
          條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第554號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉福基村2鄰福基27號
                        居嘉義縣大林鎮三村里橋子頭1之12
                        號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月20日晚上6 時19分許，駕駛車牌號碼
    9U-5528號自用小客車，行經國道一號高速公路南向181公里
    處（臺中市南屯區境內）時，因違規行駛路肩，遭執勤員警
    攔停。詎乙○○為脫免遭告發處罰，竟基於偽造文書之犯意
    ，冒用友人甲○○之名義，在舉發違反道路交通管理事件通
    知單之收受通知聯者簽章欄上偽簽「甲○○」之簽名1 枚，
    表示已收受該通知單後，再交還執勤員警收執而行使之，足
    以生損害於甲○○及警察機關對違反道路交通管理處罰條例
    案件舉發之正確性。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到。然上揭犯罪事實，業據被告於警詢時
    坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中之證述情節相符，並有
    內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單1 份在卷可稽，足徵被告前於警詢中之自白與事實相符
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪嫌。被告偽造署押為偽造私文書之階段行為，其偽
    造文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。前開偽造之「甲○○」簽名，請依刑法第219 條
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
