【裁判字號】    98,苗交簡,281
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第281號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第6 行「凌晨8 時許」更正為「凌晨2
    時許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經國防部北部地方軍事法院
    桃園分院判決確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力
    甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段
    、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1670號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○鄰○○路322
                        巷19之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，於民國91年2 月19日，
    經國防部北部軍事法院桃園分院判處有期徒刑3月，緩刑2年
    確定。詎其猶不知警惕，復於98年3月7日22時許起至翌（8
    ）日凌晨1時30分許止，在桃園縣桃園市○○里○鄰○○路32
    2巷19之2號住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶執意於同（8）日凌晨8時許，駕駛車牌號
    碼0667─KS號自用小客車，欲前往苗栗市，迨於同日清晨3
    時15分許，行經國道三號高速公路南向112公里400公尺處時
    ，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失控衝撞
    外側護欄，後方由乙○○所駕駛車牌號碼7L─4752號自用小
    客車，因閃避不及而追撞該車（未有人員受傷），嗣經員警
    至現場處理並對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內
    呼氣酒精濃度值達每公升0.78毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之陳述。
    (三)員警職務報告。
    (四)呼氣酒精濃度測試單。
    (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (六)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (七)道路交通事故調查報告表（一）、（二）及道路交通事故
      現場圖。
    (八)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     3    月    30    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
