【裁判字號】    98,司,459
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第205號
聲  請  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  李豐裕
上列聲請人因相對人逸園食品股份有限公司行清算程序，請求
選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人逸園食品股份有限公司（下稱逸園公
    司）業經經濟部予以解散公告在案，惟逸園公司迄未向法院
    呈報清算人，為處理逸園公司之未了事務，為此聲請選派逸
    園公司之清算人等語。
二、按公司法第322 條：「公司之清算，以董事為清算人。但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」、
    「不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。」，準此以觀，股份有限公司於進行清算
    時，原則上係以全體董事為清算人，必於全體董事不能擔任
    或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利
    害關係人之聲請選派清算人。
三、查本件逸園公司業經主管機關核准解散在案，此有聲請人提
    出該公司登記事項卡及公司登記公示資料載明經濟部93 年
    12月15日經授中字第0933515295號函在卷可稽。依聲請人主
    張逸園公司並未選任清算人，且聲請人亦未提出公司章程有
    另外特別規定，則依公司法第322 條第1 項本文規定，逸園
    公司清算程序即應以該公司之全體董事為法定清算人，依聲
    請人提出之逸園公司登記事項卡載明董事含董事長共3 人，
    依法自應由該三名董事擔任逸園公司之之法定清算人，且聲
    請人並未釋明逸園公司三名董事何以不能擔任清算人之事由
    ，因之並證據證明逸園公司無法定清算人之事實，自不得聲
    請法院選派清算人。
四、基上，本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
