【裁判字號】    98,訴,1198
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1613號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1408號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院以92年度毒聲字第1975號裁定送強制戒治，於民國92年
    12月16日停止戒治並交付保護管束，於93年6 月21日保護管
    束期滿，強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第263 號為不起訴處分確定。另(一)
    、因施用第一級及第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    7 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月確定。(二)、因竊盜案
    件，經本院分別以94年度易字第35號判決判處有期徒刑6 月
    及以94年度易字第463 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定。
    (三)、因施用第一級及第二級毒品案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第2986號判決判處有期徒刑8 月、3 月，應執行
    有期徒刑9 月，嗣經最高法院以95年度台上字第171 號判決
    駁回上訴而確定。上開(一)至(三)所示之罪刑，經臺灣高等法院
    以95年度聲字第233 號裁定應執行有期徒刑3 年2 月確定，
    於96年6 月26日假釋出監，復經於96年減刑後更定其應執行
    刑為1 年7 月，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年10月16日某時許，在其臺北縣泰山鄉○○路○ 段
    78號4 樓居所內，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸
    食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於
    97年10月17日凌晨4 時47分為警查獲前某時許，在上址，以
    將海洛因捲入香菸內點燃後吸食之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於同日凌晨4 時47分許，經其同意採尿送驗後
    ，呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於97年10月17日凌晨4 時47分許為警所採集之尿液經送
    檢驗結果，確分呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月16日濫用藥物檢
    驗報告乙紙附卷足稽（附於98年度毒偵字第1613號偵查卷第
    19頁），足證被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示
    之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參
    ，其於強制戒治執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用
    第一、二級毒品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
