【裁判字號】    98,簡,2956
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2956號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第33號），因被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨
重零點零貳柒捌公克）沒收銷燬，裝盛甲基安非他命之小外包裝
袋壹個、吸食器壹組及殘渣袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充：甲○○因施用毒
    品於民國95年3 月22日經送觀察勒戒，執行至95年5 月21日
    執行完畢外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所示之毒品及其他犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，
    其本件犯行應逕行追訴處罰，且其於徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒後，猶
    未悛悔警惕，多次犯施用毒品罪，戕害個人身心健康，對社
    會治安有一定危害，惟其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並參酌被告犯行情節、個人及家庭
    狀況等情狀，諭知以新臺幣2000元折算1 日之易科罰金折算
    標準。扣案之甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.0278公克）
    ，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之，裝盛甲基安非他命之小外包裝袋1
    個、吸食器1 組及殘渣袋2 個（尚無積極證據證明其內殘渣
    為甲基安非他命或其他違禁物），均為被告所有，為便利被
    告施用或供其施用毒品所用之物，業據被告供述在卷，均依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
