【裁判字號】    98,簡,2744
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第708 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告2 人，不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人
    財物，破壞社會秩序及他人財產安全，惟念及被告2 人均無
    前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚
    佳，於警詢時及偵查中均坦承犯行，頗具悔意，所竊取之財
    物價值亦非甚鉅（據告訴人丙○○於警詢時指稱價值共新臺
    幣431 元），且已發還告訴人保管，有贓物認領保管單1 紙
    為憑（見偵查卷宗第34頁），所生損害非重，兼衡渠等之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
