【裁判字號】    98,簡,2767
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之傳真機、計算機、錄音機各壹臺
、錄音帶壹捲、六合彩開獎單張、今彩五三九開獎單伍張、大
樂透開獎單拾捌張、簽單玖拾柒張及賭資新臺幣壹仟元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之於公眾得出
    入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告甲○○於各期六合彩
    、大樂透及今彩539 開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。次按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號、95
    年台上字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨），從而
    ，本件被告甲○○自民國97年11月中旬某日起至98年2 月2
    日18時35分許被警查獲為止，反覆於公眾得出入之場所賭博
    、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續
    實施之特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○提
    供賭博場所，供不特定多數人聚眾賭博以牟取財物，使該等
    不特定多數人得遂行賭博行為；被告乙○○不思以正軌賺取
    財物，反於公眾得出入之場所賭博財物，均足以助長社會投
    機風氣，危害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其等之犯罪動
    機、目的、手段、所生之危害、被告甲○○經營賭博場所之
    期間、犯罪所得及其等犯後均坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之傳真機、計算機、錄音機各1 臺、錄音帶1 捲、六合
    彩開獎單3 張、今彩539 開獎單5 張、大樂透開獎單18張、
    簽單97張，係被告甲○○所有供其犯本件犯罪所用之物；扣
    案之賭資新臺幣1,000 元，則係其所有因本件犯罪所得之物
    ，業據其供承明確，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
