【裁判字號】    98,聲,1771
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度執聲字第2610號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    26805 號被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例一案，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年2 月
    8 日期滿，扣案物為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，
    爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項、刑事訴訟法第
    259 條之1 聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例犯行
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 規定以95年度偵字第26805 號為緩起訴處分，並經臺
    灣高等法院檢察署以96年度上職議字第1547號駁回再議確定
    ，有卷附緩起訴處分書可稽，而扣案之電腦主機1 台及機台
    內之現金新臺幣（下同）150 元（10硬幣15枚），固屬供被
    告犯罪所用及因犯罪所得之物，惟被告於偵查中供稱：就是
    放機台的人放的，他是跟我說機台是合法的，他是與放夾娃
    娃機台的人同時間拿來的，他們好像有合作關係等語，是被
    告既未供承該電腦主機1 台及機台內之現金150 元為其所有
    ，復查卷內亦無確切證據足資證明扣案之上開電腦主機1 台
    及機台內之現金150 元係被告所有之物，揭諸上開說明，自
    不得單獨宣告沒收，此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事第十二庭  法  官      曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官     謝雪紅
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
