【裁判字號】    98,司促,9741
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司促字第9741號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就逾新臺幣陸拾肆萬伍仟陸佰伍拾玖元整部分之利息請求駁
回。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付新臺幣（下同）697,299 元及自本支付命令送達之翌日起
    至清償日止按年利率百分之5 計算之利息。按利息不得滾入
    原本，再生利息，民法第207 條第1 項本文定有明文。經核
    債權人所提存證信函及檢驗費﹑利息明細表，債權人請求以
    697,299 元計算利息，乃以97年9 月後之利息滾入原本，且
    無其他書面約定債權人得將遲付之利息滾入原本者，是債權
    人請求自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支
    付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第四庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
