【裁判字號】    98,聲,1466
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告謝宗龍違反毒品危害防制條例案件（九十六年
度毒偵字第七○三七號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度聲沒字第一四五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘毛重零點貳貳公
克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第七○三七號被告謝宗龍違反毒品危害防制條例之施用毒品
    案件，業經不起訴處分確定在案，所查扣之毒品甲基安非他
    命一包（毛重○．二五公克、鑑驗使用○．○一八公克），
    係屬毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十月十一日出具之濫
    用藥物檢驗報告一紙附卷可證，自應聲請法院裁定沒收銷燬
    之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告謝宗龍於民國九十六年九月九日至同年月十一日
    止，在臺北縣樹林市某工地內，施用第二級毒品安非他命二
    至三次之犯行，業經本院於九十六年九月十一日以九十六年
    度毒聲字第一九五二號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，已於九十六年十月三十日釋放，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十六年十月三十一日以
    九十六年度毒偵字第七○三七號為不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書附卷可按；被告於九十六年九月十一日為警查
    獲時扣案之透明結晶一包，毛重○．二五公克，因鑑驗使用
    ○．○一八公克，驗餘毛重○．二三二公克，經檢呈甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年十
    月十一日濫用藥物檢驗報告一紙（見九十六年度毒偵字第七
    ○三七號卷第三十八頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品
    甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款及第十一條第二項之規定甲基安非他命屬第二級毒品
    ，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
