【裁判字號】    98,簡,2603
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第507 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至3 行所載被告之犯罪前科應補充更
    正為「乙○○曾於民國97年間，因贓物案件，經本院以97年
    度訴字第2574號判處有期徒刑3 月，上訴後由臺灣高等法院
    於97年9 月25日以97年度上易字第2220號駁回上訴確定，並
    於98年1 月6 日易科罰金執行完畢（於本件構成累犯）」、
    第4 行所載「分別於」應更正為「接續於」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    先後2 次犯行，係在極為密接之時間及地點為之，犯罪手法
    相同，所竊取之物亦屬同種類，各行為間之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念難以分離；且被告於警詢時供稱：「
    （問：你為何要到該址行竊？）因我騎乘重機車GN5-010 號
    在路上行駛看到該兩戶大門皆未關上，所以便入內行竊。」
    等語（見偵查卷宗第12頁），足認被告係基於單一竊盜目的
    及接續犯意，應包括於一接續行為予以評價。又被告係以一
    接續行為，竊取2 位告訴人之金牌，而犯2 個竊盜罪，為同
    種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一情節較重之竊盜
    罪處斷（竊取告訴人甲○○金牌之部分）。聲請簡易判決處
    刑意旨認被告所為係犯2 個竊盜罪而應分論併罰，容有未洽
    ，併此敘明。被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有竊盜、
    施用毒品等前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物
    ，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價
    值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
