【裁判字號】    98,訴,571
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第571號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第九十六號），被告就被訴事實為有罪陳述，本
院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案第一級毒品海洛
因（驗餘淨重零點零捌捌肆公克），沒收銷燬之，毒品外包裝袋
壹個、注射針筒壹支，沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺北地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十七年二
    月十五日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度偵緝字第七十四號為不起訴處分確定。詎其
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年十二月十七日某時，在臺北縣中和市○○路○段一二二
    號四樓之六居所，以針筒注射之方式施用海洛因一次。嗣為
    警於九十七年十二月十八日上午十時四十五分許，在臺北縣
    中和市○○街三十六號前查獲，並扣得甲○○施用所餘之海
    洛因一包（毒品驗餘淨重○．○八八四公克）及供施用毒品
    所用之注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱。被告為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後，均
    呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    八年一月八日濫用藥物檢驗報告一紙（見偵卷第三十二頁）
    附卷足考，扣案之米白色粉末一包，經檢驗結果，內含海洛
    因成份，毒品驗餘淨重○．○八八四公克，有交通部民用航
    空局航空醫務中心九十八年一月十四日航藥鑑字第○九八○
    ○五八號毒品鑑定書一紙可按（同上偵卷第二十四頁），復
    有注射針筒一支可證。被告曾因施用毒品案件，經依臺灣臺
    北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十七年二月十五日執行完畢釋放，並經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以九十七年度偵緝字第七十四號為不起訴
    處分確定。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯
    本件施用毒品罪，於毒品危害防制條例第二十三條第二項有
    關起訴之規定相合，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法
    務部在監在押資料表附卷可按。其出於自由意志之自白與事
    實相符，事證明確，犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告於上揭觀察勒戒期滿釋放後，再施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前後非法持有海洛因之犯行，為施用毒品
    之當然手段行為，應為施用毒品之行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告履次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄
    弱，其施用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，
    若非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能
    深自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕毒癮並懲所
    犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，扣案施用所餘之
    海洛因（驗餘淨重○．○八八四公克），為查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之；至扣案之毒品外包裝袋一個、注射
    針筒一支，則係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告於
    本院審理時供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                            法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
