【裁判字號】    98,交聲,737
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第737號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年3 月4 日所為之北監營裁
字第裁40-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦規定甚明。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之住所位於臺北縣新店市○
    ○路○ 段171 巷10號4 樓乙節，有本院查詢戶役政連結作業
    系統個人基本資料表1 紙在卷可稽，且異議人於本件聲明異
    議狀上關於聯繫地址部份亦記載為上址，此有異議人之聲明
    異議狀在卷可參，堪認上址確為異議人之住居所無誤；又本
    件原處分機關係以因異議人為計程車駕駛人，在執業期中之
    96年7 月29日上午10時40分許，於臺北縣新店市○○路○段
    171 巷10號5 樓所涉犯之妨害自由案件，經臺灣臺北地方法
    院以96年度易字第2499號判決判處有期徒刑8 月，嗣經上訴
    ，由臺灣高等法院以96年度上易字第3038號判決將原判決撤
    銷，改判處有期徒刑6 月確定，台北縣政府警察局併業依道
    路交通管理處罰條例第37條第3 項（即以受處分人為計程車
    駕駛人，在執業期中，犯妨害自由罪經法院判決有期徒刑以
    上之刑確定者，廢止其執業登記，並吊銷其駕駛執照）規定
    摯單舉發，乃進而依道路交通管理處罰條例第67條第2 項規
    定，裁處吊銷駕駛執照，3 年內禁考各情，有上開案號刑事
    判決書、臺北縣政府警察局98年3 月4 日北縣警交大字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局臺北區監理所98年3 月4 日北監營裁字第裁40-C000000
    00號裁決書等附卷足憑；是異議人住所地、居所地及其違規
    行為地，顯均不在本院轄區（至本件舉發違反道路交通管理
    事件通知單暨裁決書上關於「違規地點」雖載為「中和市○
    ○路1167號」，然該址係舉發機關即臺北縣政府警察局交通
    警察大隊之地址，並非違規行為地，附此說明）；從而，依
    首開規定，本院就本件聲明異議事件自無管轄權，爰依法諭
    知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
