【裁判字號】    97,訴,1928
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1928號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鍾志宏律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵收第一審裁判費
壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
