【裁判字號】    98,交聲,510
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第510 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國九十八年三月四日所為之裁決處分
（案號：北監自裁字裁40-AOOXD1324號）不服，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年十一月十九
    日上午九時五十分許，駕駛車號９０１２─ＬＬ號租賃小客
    車，行經台北市○○區○○路一七二號前方路段時，因有「
    汽車駕駛人，爭道行駛有在多車道不依規定駕車（汽車在設
    有慢車道之雙向二車道，於快慢車道間變換車道時，未保持
    安全距離）」之違規，經警舉發，填具台北市政府警察局九
    十七年十二月二十三日掌電字第AOOXD1324 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，原處分機關於九十八年三月四日依道
    路交通管理處罰條例第四十五條第四款、第六十三條第一項
    第一款等規定，裁處罰鍰新台幣九百元，並計違規點數一點
    ，異議人於同日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於前開時、地，駕駛汽車行經前開
    路段，為警舉發，但伊當時是被後方車號４３６２─ＱＶ號
    自用小貨車超車不當撞擊，不是沒有保持安全距離，原處分
    應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按汽車在設有慢車道之雙向二車道，於快慢車道間變換車
      道時，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離。
      又汽車駕駛人，爭道行駛有在多車道不依規定駕車者，處
      新台幣六百元以上一千八百元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
      四十五條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
      一點，道路交通安全規則第九十七條第二項、道路交通管
      理處罰條例第四十五條第四款、第六十三條第一項第一款
      分別定有明文。
（二）查異議人於前開時、地，駕駛汽車行經前開路段，遭後方
      來車撞擊，為警舉發之事實，為異議人所不否認，並有現
      場照片在卷可稽，應堪信為真實。
（三）查本案車禍係因異議人駕駛車號９０１２─ＬＬ號租賃小
      客車行駛在台北市○○區○○路一七二號前慢車道時，因
      前方周義盛所有之車號９Ｇ─５９３７號自用小客車違規
      併排停車，異議人欲變換車道至快車道時，未依規定禮讓
      直行車先行，因而遭後方由黃志文駕駛在快車道上直行之
      車號４３６２─ＱＶ號自用小貨車撞擊等情，業據異議人
      、證人周義盛、黃志文等人於警詢時證述明確；又依現場
      照片顯示，該路段為台北市○○區○○路一七二號前方路
      段，設有快慢車道，是該路段之道路規劃，顯已考量該地
      車行種類、車流量、周圍道路路況，據此設計分向限制，
      駕駛人應遵照交通標線指示行駛，循序漸進，以維護交通
      安全。雖證人周義盛違規併排停車在前，異議人於快慢車
      道間變換車道時，仍應依規定禮讓直行車先行甚明。其疏
      未注意後方來車，冒然變換車道，遭後方直行之黃志文駕
      車撞擊，違規事證明確，洵堪認定。縱舉發警員曾明理在
      舉發違反道路交通管理事件通知單上誤載「未保持安全距
      離」等語（應係「未讓直行車先行」，業據警員曾明理提
      出職務報告及道路交通事故初步分析研判表在卷可查），
      不影響本案舉發之依據，附此敘明。
（四）綜上所述，異議人駕駛汽車，在台北市○○區○○路一七
      二號前方路段，確有「汽車駕駛人，爭道行駛有在多車道
      不依規定駕車（汽車在設有慢車道之雙向二車道，於快慢
      車道間變換車道時，未讓直行車先行）」之違規，原處分
      機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異議為無理由，應
      予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
