【裁判字號】    98,易,563
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第563號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本案被告乙○○涉嫌偽造文書案件，經依檢察官指定保證金
    新臺幣3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，予以釋回。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
