【裁判字號】    98,簡,839
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第9號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係陳世擇之友人，因陳世擇與甲○○兩人就共有坐落
    於臺北縣三峽鎮○○街145 號之房屋使用產生糾紛，乙○○
    遂於民國97年4 月25日16時35分時許，代表陳世擇前往上址
    與甲○○談判，並基於恐嚇之犯意，向甲○○表示：「這是
    小事，如果不處理會出人命」等語，以此加害生命之事恐嚇
    甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。案經甲○○
    訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告乙○○於偵查中固坦承有於前揭時、地，前往臺北縣三
    峽鎮○○街145 號前之事實，惟矢口否認有何恐嚇犯行，辯
    稱：因陳世擇與甲○○有房屋糾紛，伊遂陪同陳世擇去現場
    談，伊沒有說「這是小事，如果不處理會出人命」云云。經
    查：上揭犯罪事實，業經證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊
    中指證歷歷，核與證人即當天在場之劉台珍、許欣瀅於警詢
    及偵查中之證述情節相符，並有現場監視畫面翻拍照片20張
    在卷可稽。查告訴人甲○○、證人劉台珍、許欣瀅皆與被告
    素無怨隙，當無刻意設詞誣攀構陷被告之理，就其親身經歷
    之事實所為之證詞，應屬可採，則被告確有上揭恐嚇犯行，
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告與告訴人甲○○素不相識，僅因其友人陳世擇與告訴人
    間之房屋糾紛，即出言恐嚇告訴人，惡性非輕，兼衡被告之
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，暨其
    犯罪動機、目的、手段、對告訴人心理造成恐懼之程度，及
    犯後否認犯行、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
