【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度聲字第37號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請以97年度裁全字第
    6671號裁定假扣押聲請人之財產，經臺北地方法院以97年度
    執全字第2785號執行程序，對聲請人之財產在新臺幣（下同
    ）2,280, 455元之範圍內執行假扣押在案，惟相對人尚未向
    本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請
    本院命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令於法定期間提出
    異議者，支付命令失其效力，以債權人支付命令之聲請，視
    為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519第1項亦定有明文。
三、經查，相對人前向本院聲請對聲請人之財產於2,280,455 元
    之範圍內為假扣押，經本院以97年度裁全字第6671號民事裁
    定准許在案，嗣相對人於民國97年11月17日以同一事由另向
    本院請求對聲請人發給支付命令，命其給付2,280,455 元，
    聲請人接獲該命令後則於法定期間內提出異議，應以相對人
    支付命令之聲請，視為起訴，目前經本院以98年度訴字第13
    2 號返還借款事件受理在案等情，有民事支付命令聲請狀、
    民事聲明異議狀等影本各1份及本院民事紀錄科查詢表6份附
    卷可證，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
