【裁判字號】    98,聲,1531
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告賭博案件（97年度偵字第9664號），聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第264號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○
    等四人涉嫌賭博案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第9664號為職權不起訴處分確定。該案查扣之
    撲克牌1 副、賭資新臺幣320 元，分屬被告四人所有，且為
    供犯罪所用之物及犯罪所得之物，亦同時核屬於刑法第266
    條第2 項所規定當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查，被告甲○○、丁○○、乙○○、丙○○等四人涉嫌賭
    博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年7 月27
    日以97年度偵字第9664號為職權不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書在卷可稽。而扣案之撲克牌1 副及賭資320 元，乃
    分別係當場賭博之器具及賭檯之財物，核屬專科沒收之物，
    揆諸前開說明，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
