【裁判字號】    98,易,604
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第604號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1428號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○因竊盜案件，前依檢察官指定之保證金
    額新臺幣5000元，出具現金保證後獲釋。茲該被告迭經傳喚
    、拘提，無正當理由不到庭，顯已逃匿，應依刑事訴訟法第
    118 條規定，沒入其已繳納之保證金。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
