【裁判字號】    98,交聲,25
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第25號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年十二月二十二
日所為之裁決處分（案號：板監裁字裁41-CO0000000號）不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人丙○○於民國九十七年二月十六日
    下午一時二十九分許，騎駕車號ＭＤＭ─５８９號普通重型
    機車，行經台北縣樹林市○○路、文化街口時，因有「駕駛
    人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈左轉」之違規，經
    警攔停舉發，填具台北縣政府警察局九十七年二月十六日北
    縣警交字第CO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，原處分機關於九十七年十二月二十二日依道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款等規定
    ，裁處罰鍰新台幣四千五百元，並計違規點數三點，異議人
    於九十七年十二月二十九日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人不會騎車、也未於前開時、地，騎駕
    車號ＭＤＭ─５８９號普通重型行經前開路段，且異議人為
    高商畢業，並非不識字，聲請比對指紋，可能係遭他人冒用
    身分，原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
      ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；汽車駕
      駛人有第五十三條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記
      違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
      、第六十三條第一項第三款固有明文。
（二）查證人即舉發警員乙○○於本院審理時到庭結證稱：當時
      是伊攔停舉發，但時間很久了，不確定是否是在庭異議人
      違規，伊攔停舉發的違規人說她是做打掃的，機車是跟老
      闆借的等語。而本案經異議人同意採集其指紋送請內政部
      警政署刑事警察局鑑定結果，因送鑑舉發違反道路交通事
      件通知上之指紋因紋線欠清晰、特徵點不足，無法比對等
      情，有該局九十八年三月五日刑紋字第０九八００二七九
      ００號鑑驗書附卷可證；另參酌車號ＭＤＭ─５８９號機
      車車主甲○○（原名李俊文）經合法傳喚未於本院審理時
      到庭與異議人對質等情，是本案依現有積極證據無法證明
      異議人確有本件違規。原處分機關遽予裁罰，尚有未洽。
      異議人聲明異議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知異議
      人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
