【裁判字號】    98,聲,1760
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第985號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，先後經判決確定
    如附表所示之罪刑（附表編號1 所示之犯罪時間，應更正為
    「96年8 月19日」；附表編號1 所示之偵查機關年度案號，
    應更正為「雲林地檢96年度偵字第5951號」；附表編號2 所
    示之犯罪時間，應更正為「96年8 月11日），應依刑法第53
    條、第51條第5 款定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          刑事第十九庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
