【裁判字號】    98,訴,390
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第390號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年4 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾貳萬貳仟元及自民國九十八年三
月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前向原告借款合計新臺幣（下同）1,822,00
    0 元，約定其中150 萬元應於87年3 月25日清償，其餘322,
    000 元應於88年10月30日清償，並簽發本票7 紙交原告收執
    。未料被告屆期不為清償，經原告一再催討，被告均置之不
    理，為此，依消費借貸之法律關係提起本訴，併為聲明：被
    告應給付原告1,822,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止按年息5 ％計算之利息。
三、原告主張之事實，業據提出被告所簽發之本票7 紙為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執原告之主張，應視同自認，是堪認原
    告之主張為真正。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付1,822,00
    0 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年3 月16日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之遲延利息，核無不合，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
