【裁判字號】    98,簡,1694
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額
    、被告犯罪之手段，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1128號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○路486號3樓
                        居臺北縣泰山鄉○○街17之1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實：
一、乙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於97年10月2日，在臺北縣泰山鄉
    ○○路○段354號附近，以1本帳戶新臺幣（下同）2,000元之
    代價，將其妻王素貞所申辦陽信商業銀行泰山分行開立之00
    0000000000000號帳戶（下稱上開陽信銀行帳戶）之存摺、
    金融卡 (含)密碼等物，提供予真實年籍姓名不詳之人即詐
    欺集團所屬成員。嗣該詐欺集團取得上開帳戶之存摺、金融
    卡、金融卡密碼等物後，即基於詐欺犯意，於同年10月3日1
    9時許，撥打電話向甲○○佯稱網路購物之付款方式設定有
    誤，需配合處理等語，致甲○○陷於錯誤，而依指示前往自
    動櫃員機操作，因而匯款29,989元至上開陽信銀行帳戶。嗣
    經甲○○報警處理，始循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中之指訴情節相符，並有被害人提
    出之自動櫃員機儲戶交易明細、上開帳戶之開戶資料及查詢
    帳戶最近交易資料附卷可稽。再參以金融帳戶為個人理財之
    工具，向金融機構申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制條
    件，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請開立銀行
    帳戶，且一人得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，
    無須以他人名義開設帳戶，欲使用帳戶之人不以自己名義申
    辦帳戶，卻反而向不特定人以高價租用或使用他人之金融帳
    戶供己使用，顯為隱匿自己身分從事犯罪以逃避查緝，衡情
    被告應能懷疑租用帳戶之人，目的在於掩飾或隱匿犯罪所得
    之錢財，是以被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。而被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              檢  察  官  盧筱筠
                                          王乙軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
