【裁判字號】    97,消債抗,63
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債抗字第63號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，抗告人對於中
華民國97年7月10日本院97年度消債更字第92 號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人每月收入確僅有新臺幣（下同）68,4
    35元，每月固定扣除公保費949 元、健保費871 元、退撫基
    金3,185 元、所得稅3,650 元及宿舍費700 元，實際所得僅
    59,080元，又因抗告人之工作單位計算薪資之方式繁複，加
    班與否及績效獎金悉為公司自行算定，抗告人難以計算且無
    法掌握，且縱然年底有獎金，亦須等待12個月過後之年底才
    得以提領，惟銀行要求的協商條件又高達77,304元，明顯超
    過其每月收入之全部，已無法負擔，抗告人只要任一期未繳
    協商款，即被視為違約，此係不可歸責於己致履行協商顯有
    重大困難，爰請求廢棄原裁定，准許抗告人更生等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。次按債務人與金融機構協商成
    立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前
    項之規定，本條例第151 條第5 項、第6 項亦分別有明文。
    而所謂「但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者
    ，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方案成立後，應
    由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟於例外情形下
    發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案
    履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事由，始能聲請
    更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成
    立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協
    商途徑謀求解決。再所謂不可歸責於己之事由，係指出於非
    己身所能控制之自然力或其他人為事由，具有猝然性而不能
    預知，非人力所能參與或所能阻止，而陷於不能履行承諾償
    還自己之債務者而言，例如債務人於履行清償期間遭逢重大
    意外災害，如車禍、火災、或罹患重大不治之惡疾而喪失工
    作能力；債務人負擔家計生活之職業工作，突然非自願性失
    業，而可預見的、持續性的無法就業謀生；因遭逢不可抗力
    之天然災害，如地震、颱風、水災而因其損害甚鉅致無力清
    償等情事。
三、經查：
  (一)抗告人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債
    權金融機構台新國際商業銀行股份有限公司成立協商，雙方
    約定由抗告人所負欠之債務7,635,324 元，約定由抗告人自
    95年7 月起，分120 期4 ％利率，每月10日以77,304元依各
    債權銀行債權金額比例清償各項債務，直至全部清償為止；
    業據抗告人提出協議書及無擔保債務還款計劃影本各1 份為
    證（見原審卷第134 頁至第135 頁）。是本件抗告人依上開
    協商機制與最大債權金融機構協商成立後，復向本院聲請更
    生，尚須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
    之法定要件，方為適法。
  (二)次查，抗告人主張其每月之收入為68,435元，扣除固定相關
    費用僅餘59,080元，且加班及績效獎金有無及提領時間皆非
    抗告人所得掌握，而銀行要求的協商條件竟高達77,304元，
    明顯超過其每月收入之全部，已無法負擔，即已符合不可歸
    責於於己之事由致履行有重大困難之要件，不應受前開協商
    之拘束云云。惟查：原審依據抗告人於原審提出之財政部臺
    灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單（見原
    審卷第53頁）及97年6 月4 日之陳報狀（見原審卷第48頁）
    等件調查之結果，認抗告人於96年度所得共1,193,967 元，
    平均每月所得為99,4 97 元，扣除協商還款金額每月77,304
    元後，所餘數額為22,1 93 元（原審誤載為22,197元），仍
    足以供給聲請人所陳報以內政部頒每人最低生活費標準每月
    9,829 元之所需等情，經核無訛。又參以抗告人95年度所得
    總額達1,006,950 元（計算式：784,103+7,354+245,493）
    ，平均每月所得為83,913元（計算式：1,006,950/12），亦
    有抗告人提出之95年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本3 紙
    附卷可憑（見原審卷第55頁至57頁），足見抗告人於95年8
    月毀諾（見原審卷第132 頁）前後之所得收入未減反增，並
    無清償期間收入或收益不如預期之情事，且縱如抗告人所陳
    其加班與績效獎金皆無法掌握，且扣除固定相關費用後每月
    實際僅餘59,080元等情屬實，然該情為抗告人於協商當時即
    可預見之事項，則其於衡量自己之經濟狀況，仍願簽署協議
    書，可徵該協商款項應為其可承擔之範圍，自應依協議條款
    履行。況抗告人並未舉證證明其自協商成立迄今，有何新發
    生之具體情事，致支出增加或收入減少，因而有不能履行原
    協商條件或履行顯有重大困難，可認係不可歸責於己之事由
    ，則抗告人聲請更生，自不應准許。
四、綜上所述，本件原審以抗告人並無不可歸責於己致履行協商
    顯有重大困難之情形，而認抗告人聲請更生不備要件，且其
    情形不能補正，而裁定駁回抗告人更生之聲請，於法並無違
    誤。抗告意旨指摘原裁定為不當，求予廢棄云云，為無理由
    ，應予駁回。
五、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與元大銀行等債權人，再次進行解
    決債務之商談，以謀求適當之履行條件，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳財旺
                                    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                    書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
