【裁判字號】    98,簡上,238
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第238號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國97年12月30日以
97年度簡字第9895號所為之第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第28077 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○罪證
    明確，適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項、刑法第三十條、第三百三十九條
    第一項、第四十一條第一項前段及刑法施行法第一條之一等
    規定，並審酌被告素行良好，惟所為擾亂金融交易往來秩序
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
    且被害人甲○○受詐騙之金額不少，暨其犯罪之動機、目的
    、犯罪後態度等一切情狀，判處有期徒刑四月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，除關於被告交付臺新商業銀行股份有限
    公司新莊分行000－00000000000000號帳
    戶存摺、提款卡及密碼之時間，應予補充為「民國九十七年
    七月七日」，交付之地點應補充為「臺北縣新莊市○○路五
    十四號」外，餘均引用第一審刑事簡易判決書所記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨僅略稱：伊將帳戶之存摺、提款卡等物交付他
    人使用，乃無心之過，目前失業中，生活困難，希望法院給
    予自新機會等情，並未具體指摘原判決有何違誤，故本件上
    訴為無理由，應予駁回。至於被告雖請求法院給予緩刑之宣
    告云云，然查被害人甲○○遭詐騙之金額高達新臺幣十九萬
    五千元，被告迄未賠償被害人所受損失，且被告於警詢、偵
    查及本院原審訊問時，一再虛詞辯稱上開帳戶之存摺、提款
    卡等物係遭人竊走云云，無端浪費司法資源，亦乏能信其無
    再犯之虞之具體事證存在，是以本院審酌上情，認不宜給予
    被告緩刑之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案由檢察官丙○聲請以簡易判決處刑，經檢察官林珮菁到庭執
行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
