【裁判字號】    97,訴,5419
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5419號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27724
、27725 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，裁定依簡式審
判程序審理判決如下：
    主  文
丙○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之宣告刑，應執行有
期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、緣甲○○於同日上午9 時40分許，騎乘機車行經雲林縣莿桐
    鄉○○村○○路53號前，見黃素真騎乘機車搭載丁○○行經
    該處，竟騎乘機車自丁○○左後方接近，趁丁○○不及防備
    之際，搶奪丁○○掛於脖子上之金項鍊1 條，得手後即逃逸
    之。嗣甲○○於同日某時，騎乘機車前往不詳地點，將搶奪
    所得之丁○○金項鍊1 條，以不詳價格變賣予不詳銀樓。其
    後於同日某時持販賣所得之款項，在彰化縣某處，向真實姓
    名、年籍不詳綽號「阿水」之成年男子購買第一級毒品海洛
    因若干後，再於同日某時，在彰化縣溪州鄉溪厝村某公園，
    將其中部分之毒品海洛因（價值約1,000 元）無償一併轉讓
    予張弘宜、丙○○（前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣彰化地方法院以95年度訴字第907 號判處有期徒刑1 年6
    月確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢）（另甲○○所
    涉搶奪、轉讓毒品部分另行以通常程序審結），而張弘宜、
    丙○○明知該毒品海洛因為甲○○搶奪金項鍊所變得之財物
    ，仍基於收受贓物之犯意，予以收受施用（張弘宜收受贓物
    部分，另經臺灣雲林地方法院以97年度訴字第960 號審結）
    。
二、緣甲○○與張弘宜復共同基於意圖為自己不法所有之搶奪犯
    意聯絡，騎乘竊得之贓車沿途找尋適合下手搶奪之對象，張
    弘宜則騎乘車牌號碼MP6-268 號重型機車緊跟在後負責把風
    ，同日近中午12時許，二人分別騎車行經雲林縣斗六市○○
    路前時，見一真實姓名、年籍不詳之女子獨自行走在該處，
    二人認有機可乘，即由甲○○騎車接近該女子，趁該女子不
    及防備之際，出手搶奪該女子掛於脖子上之金項鍊1 條，甲
    ○○得手後，二人旋騎車分頭逃逸。其後由甲○○委由丙○
    ○，基於牙保贓物之犯意，於同日下午近中午1 時許，前往
    彰化縣北斗鎮媽祖廟附近某銀樓，以2,800 元之價格變賣該
    金項鍊1 條後，甲○○再持販賣所得其中款項2,000 元，在
    不詳地點，向真實姓名、年籍不詳，綽號「海龜」之成年男
    子購買第一級毒品海洛因若干後，再於同日某時，將其中部
    分之毒品海洛因無償一併轉讓予張弘宜、丙○○（甲○○所
    涉搶奪、轉讓毒品部分另行以通常程序審結），而張弘宜、
    丙○○明知該毒品海洛因為甲○○搶奪金項鍊所變得之財物
    ，仍基於收受贓物之犯意，予以收受施用，三人共同在彰化
    縣北斗鎮○○○道路施用上開第一級毒品海洛因，而餘款
    8,00 元 則歸甲○○所有。
三、緣甲○○於97年7 月15日上午10時許，單獨騎乘車牌號碼IK
    G- 162號重型機車，行經雲林縣莿桐鄉○○村○○路101 號
    前，見乙○○騎乘機車行經該處，認有機可乘，竟騎乘機車
    自乙○○左後方接近，趁乙○○不及防備之際，搶奪乙○○
    掛於脖子上之金項鍊1 條（價值15,000元），得手後即逃逸
    之。嗣甲○○於不詳時間，前往彰化縣溪州鄉○○村○○路
    38號榮山銀樓，將搶奪所得之乙○○金項鍊1 條，以920 元
    販賣予知情之吳建興（故買贓物部分，業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定）。其後持販賣所得之款
    項，在彰化縣某處，向真實姓名、年籍不詳綽號「阿水」之
    成年男子購買第一級毒品海洛因若干後，於同日某時，在彰
    化縣溪州鄉溪厝村某公園，將其中部分之毒品海洛因無償一
    併轉讓予張弘宜、丙○○（甲○○所涉搶奪、轉讓毒品部分
    另行以通常程序審結），而張弘宜、丙○○明知該毒品海洛
    因為甲○○搶奪金項鍊所變得之財物，仍基於收受贓物之犯
    意，予以收受施用（張弘宜收受贓物部分，另經臺灣雲林地
    方法院以97年度訴字第960 號審結）。
四、案經雲林縣政府警察局西螺分局、斗六分局報告臺灣雲林地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○所犯各罪均係死刑、無期徒刑、最輕本刑3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定本件進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、前開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦白承認，核與證人甲○○於警詢及檢察官偵訊證述
    、證人即被害人丁○○、乙○○於警詢證述之情節相符，且
    經證人吳建興證述上情無訛，足認被告之自白與事實相符，
    自可採信。本件事證已臻明確，被告丙○○收受及牙保贓物
    之犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
（一）按因贓物變得之財物以贓物論，刑法第349 條第3 項定有
      明文。被告丙○○於上開犯罪事實一、二、三所示之時、
      地，自甲○○處所收受之第一級毒品海洛因若干，係甲○
      ○以所搶奪金項鍊變得之現金所購買，亦為贓物。核被告
      丙○○就此部分所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓
      物罪。又被告丙○○就犯罪事實二部分所為，另係犯刑法
      第349 條第1 項之牙保贓物罪。被告丙○○所涉牙保贓物
      部分，檢察官漏未論處，惟此部分犯罪事實業已於起訴書
      中論及，應予補充。
（二）被告所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，均應予分論
      併罰。
（三）被告丙○○有如前開事實欄所載之前科紀錄，於96年7 月
      16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷
      可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
      定加重其刑。
（四）本院審酌被告之素行不良，有前開被告前案紀錄表1 份在
      卷可按，且智識程度不高（高職肄業），且為圖小利而收
      受贓物之犯罪動機、目的、手段，及收受及牙保贓物造成
      財產犯罪查緝困難及被害人難以追索等危害程度，及其犯
      後均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並定應執行之刑，以示懲儆。
參、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
（二）刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    4    月    20    日
附表：
┌──┬───────┬───────┬───────┐
│編號│犯罪事實      │所犯罪名      │ 宣告刑       │
├──┼───────┼───────┼───────┤
│一  │犯罪事實一部分│犯收受贓物罪，│處有期徒刑陸月│
│    │              │累犯          │              │
├──┼───────┼───────┼───────┤
│一  │犯罪事實二部分│犯牙保贓物罪，│處有期徒刑陸月│
│    │              │累犯          │              │
├──┼───────┼───────┼───────┤
│一  │犯罪事實二部分│犯收受贓物罪，│處有期徒刑陸月│
│    │              │累犯          │              │
├──┼───────┼───────┼───────┤
│一  │犯罪事實三部分│犯收受贓物罪，│處有期徒刑陸月│
│    │              │累犯          │              │
└──┴───────┴───────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
