【裁判字號】    98,訴,284
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第284號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余忠益律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月二十一日起延長貳
月．並禁止接見、通信。
    理  由
上列被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣、
運輸第二級毒品罪嫌，前經本院以被告犯罪嫌疑重大，涉犯最輕
本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人及共犯之虞，而有刑
事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定之情形，非予羈押，顯
難進行審判，有羈押之必要，並禁止接見、通信，經於民國98
年1 月21日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押及禁止接見、通信之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
