【裁判字號】    98,聲,1601
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1601號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院97年度訴字第5605號）聲
請解除禁見，本院裁定如下：
    主      文
甲○○解除禁止接見、通信。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告即聲請人甲○○供述情節，與其他
    共犯、證人陳述情節並無相迥，且審理時證人均已就本案事
    實詳為陳述，被告甲○○應無勾串共犯或證人之虞，爰聲請
    解除禁見等語。
二、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
    重大，有勾串共犯及證人之虞，且有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款之規定執行羈押並禁止接見通信
    在案。查被告甲○○於本院準備程序、審理時陳述情節，核
    與證人那金蘭於本院審理時證述情節大致相符，則被告甲○
    ○應無勾串共犯或證人之虞，本院前此據以禁止接見、通信
    之事由已不存在，特予解除。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  黎錦福
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
