【裁判字號】    98,簡,401
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造之「乙○○」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間，因偽造文書案件，經本院以94年度
    訴字第1890號判處有期徒刑3 月，嗣於95年1 月4 日確定，
    並於95年4 月27日易科罰金執行完畢；又於97年間，因竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院以97年度士簡字第976 號判處有
    期徒刑3 月，嗣於97年8 月4 日確定，業於97年9 月3 日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於同年9 月8 日10時29分
    許，騎乘車牌號碼HQV —716 號機車，在臺北縣三峽鎮○○
    路與國慶路口因闖越紅燈經警攔停，為圖規避罰則，竟基於
    行使偽造私文書之犯意，明知未得友人乙○○之同意或授權
    ，仍於警所開具之臺北縣政府警察局北縣警交字第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知
    聯者簽章」欄位上偽造「乙○○」簽名之署押1 枚，並複寫
    至上開通知單存根聯之「收受通知聯者簽章」欄位上（上開
    通知單1 式3 聯，第1 聯為通知聯，第2 聯為移送聯，第3
    聯為存根聯，通知聯毋庸簽名），表示受領上開通知單之意
    思，復將上開通知單提出行使交還與取締之警員，足生損害
    於乙○○本人及警察機關對道路交通管理事件裁罰之正確性
    。嗣乙○○至監理機關辦理駕駛執照換照事宜，經承辦人員
    告知尚有上開通知單罰鍰尚未繳納，因而向監理機關提出申
    訴後，而查悉上情。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
(三)、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
    、存根聯、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站交通違
    規案件陳述書、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 紙。
三、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽他
    人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以
    知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
    法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判
    例意旨參照）。是以本件被告甲○○在臺北縣政府警察局違
    反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」
    欄位上偽造「乙○○」之簽名（並複寫於存根聯之「收受通
    知聯者簽章」欄位上），表示簽名者收受該通知聯之旨，具
    有收據之性質，而屬私文書，被告復將上開私文書繳還警員
    而持以行使之，是核其所為，係犯刑法第216 條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告在上開私文書上偽造署押之行為
    ，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，復
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告意圖規避罰責而冒用友人「乙○
    ○」名義，足使被冒名之人有被追繳罰鍰之虞，並影響警察
    機關對道路交通管理事件裁罰之正確性，破壞社會大眾對於
    文書真實性之信賴，所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、於警詢時及偵
    查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽造之「乙
    ○○」簽名2 枚，係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──────────────┬────┬──────┐
│       文  件  名  稱       │欄    位│應沒收之署押│
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「蘇振│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│宇」簽名壹枚│
│管理事件通知單之移送聯      │        │            │
├──────────────┼────┼──────┤
│臺北縣政府警察局北縣警交字第│收受通知│偽造之「蘇振│
│C00000000 號舉發違反道路交通│聯者簽章│宇」簽名壹枚│
│管理事件通知單之存根聯      │        │（複寫）    │
├──────────────┼────┼──────┤
│                            │        │共計：貳枚  │
└──────────────┴────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
