【裁判字號】    98,消債更,49
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第49號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，固主張：其因有不能清償債務
    之情事，前已依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定，
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商
    債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產。為此，爰依法提出本件更生之聲請
    云云。惟查，依聲請人所提出之財產及收入狀況說明書暨債
    權人清冊之記載，聲請人現有之不動產價值總額約為5,750,
    000 元（見本院卷第9 頁、第37頁），而依其所提出之債權
    人清冊，聲請人所負欠之債務總額包括有擔保之債權在內，
    不過為5,096,638 元。是以，綜合前開聲請人所述其所有不
    動產之價值及所負之債務情形以觀，堪認聲請人目前尚無所
    謂不能清償債務之情事發生，伊主張有不能清償債務之情事
    云云，並不足採。其更生之聲請既不符合消費者債務清理條
    例第3 條所定之要件，且上開欠缺又屬無從補正，依前說明
    ，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
