【裁判字號】    98,簡,751
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第25號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、法律之適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，
    其與另案被告蔡宗利就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應依刑法第28條規定論以共同正犯。按被告行為後，刑法於
    民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條
    第1項定有明文。此條規定乃為與刑法第1條罪刑法定主義契
    合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條雖經修正
    ，但既屬適用法律之準據法，則本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑
    罰法律，合先敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該
    有利於行為人之法律，最高法院95年5月23日95年度第8次刑
    事庭會議決議、最高法院24年上字第4634號判例、27年上字
    第261號判例可資參照。而此次修法與本案罪刑相關者，有
    刑法第33條第5款、第41條等規定，茲分述如下：
    1.就刑法第33條第5款罰金刑部分：本案被告所犯刑法第339
      條第1 項本身雖未修正，惟刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰金
      刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1條規定，
      就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10
      倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修
      正後刑法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上
      ，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣
      單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單
      位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施
      用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法
      分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，
      爰增訂刑法施行法第1條之1規定，將刑法分則編各罪所定
      罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修
      正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提
      高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1項前段之規定，於94年2月2 日修正公
      布，並自95年7月1日起施行，修正後條文為：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，及修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則係以銀元100元、200元、
      300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元
      、600元、900元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折
      算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
    3.經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之
      規定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應
      一體適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規
      定，併此敘明。
  (二)爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），其為貪圖小利，竟以假消費真刷卡之不法方式謀取利
    益，造成信用卡發卡之金融業者財產損失非輕，並危害社會
    信用交易安全，兼衡被告，然被告犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告於本件所犯詐欺取財罪之犯罪時間係在96年4月
    24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款所定之減刑要件，爰減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第28條、第339條第1項、修正前刑法
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第25號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣土城市○○街112號
                        現居臺北縣三重市○○路100-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○為信用卡持卡人，因需款急迫，明知無力
    償還刷卡之金額，竟仍意圖以「刷卡換現金」之方式，與蔡
    宗利共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於附表所示之時
    間，在臺北縣新莊市○○路127號1樓「鈺津有限公司」（招
    牌為錦美寢具行）內，由蔡宗利提供渠所申請之刷卡機、簽
    帳單予該持卡人，將如附表所示之信用卡虛偽刷卡消費簽帳
    後，貸予該持卡人刷卡金額百分之90至92之現金，再向信用
    卡發卡銀行申請撥付款項，使發卡銀行陷於錯誤而撥款，並
    由蔡宗利從中取得刷卡金額百分之8至10之不法利益。案經
    臺北縣政府警察局移送偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二）同
    案被告蔡宗利、程淑芬於警詢及偵查中之供述；（三）卷附
    信用卡申請書及刷卡機明細表。被告犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日
                              檢察官  王  盛  輝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
