【裁判字號】    98,交簡,1856
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第1856號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    外僑居留證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6643號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據並所犯法條欄補充：「又被告甲○○○○ ○○○○○○
    為機車駕駛人，無駕駛執照而駕車，因過失而致人受傷，依
    法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，加重其刑。」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之4 、第28
    4 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
