【裁判字號】    98,事聲,23
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第23號
異  議  人  甲○○
上列異議人因相對人友邦產物保險股份有限公司間聲請核發支付
命令事件，異議人即債務人就本院96年度促字第81192 號支付命
令事件於民國98年3 月4 日所為駁回其支付命令異議之裁定，聲
明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」本件異議人就本院民事庭司法事務官
    於民國98年3 月4 日以96年度促字第81192 號支付命令事件
    裁定駁回其支付命令異議之終局處分（依民事訴訟法第240
    條之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之）
    ，聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所
    為之裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、按債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後20日之不
    變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議，民事訴訟法
    第516條第1項定有明文。惟債務人於支付命令送達後，逾20
    日之不變期間，始提出異議者，法院應以裁定駁回之，同法
    第518條亦定有明文。
三、本件異議意旨略以：異議人之交通車禍案件未經鑑定，如何
    確定伊負責，且伊未收到法院公文出庭，而是由相對人通知
    並告知案號始知悉。為此，求為廢棄原裁定等語。
四、查，本院前於96年11月23日所核發之96年度促字第81192 號
    支付命令，已於同年12月4 日寄存送達於異議人住所地之警
    察機關即臺北縣政府三峽分局吉埔派出所，有送達證書、戶
    籍謄本在卷可憑（見上開支付命令卷第25頁、第27頁），依
    民事訴訟法第138條第2項規定，該支付命令裁定自寄存之日
    起，經10日發生效力，並扣除在途期間2 日，即自同年12月
    16日起生送達之效力，惟異議人遲至98年2 月23日始具狀對
    上開支付命令提出異議，有異議人之異議狀上本院收狀戳可
    憑，顯逾20日之不變期間，揆諸前揭法文，原裁定駁回異議
    ，於法並無違誤，異議人猶執上開理由異議，為無理由，應
    予駁回
五、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予
    駁回。
六、據上論結，本件異議為無理由，爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
