【裁判字號】    98,聲減,65
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第58號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所載之罪，減為如附表編號一所載之刑
，並與其所犯如附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯附表編號一所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與受刑人
    所犯如附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，應僅予扣除，而不能認為已執行完畢（參
    照最高法院91年度臺非字第328 號判決意旨）。又按數罪併
    罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑，其中一罪已執行
    完畢，若檢察官及時聲請法院定應執行刑，只要定執行刑未
    全部執行完畢，該數罪即未全部執行完畢，均應減刑之（臺
    灣高等法院96年7 月11日第3 次刑事庭庭長會議中華民國九
    十六年減刑條例法律問題（三）決議第2 點理由參照），合
    先敘明。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條
    第1 項、第12條、刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
