【裁判字號】    98,易,649
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第33967 號），及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵
字第8076號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知目前國內社會上層出不窮之
    不法份子為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經
    常利用他人之金融帳戶、提款卡及密碼詐取財物，以確保犯
    罪所得之不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金
    融帳戶使用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助
    恐嚇取財之故意，於97年9 月23、24日間之15時許，在新竹
    市火車站旁之統一便利商店門口，將其在聯邦商業銀行新竹
    分行（下稱聯邦商銀）所開立之000000000000號帳戶之提款
    卡及密碼，交與犯罪集團指定之人，供該犯罪集團作為恐嚇
    犯罪之用。嗣該犯罪集團成員間，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於97年9 月24日21時50分許，由某成員以電話聯
    絡乙○○並恫稱：「乙○○之個人資料在渠等手中，須操作
    ＡＴＭ匯款方可贖回」，使乙○○心生畏懼，遂自同日23時
    37 分 許起，在臺北市○○○路○ 段、臺電大樓附近之中國
    信託商業銀行ＡＴＭ前，先後依指示操作匯款29,900元、1,
    000 元、30,000元、20,000元及28,000元至杜弘森（由本院
    另案審理中）所開設之中國信託商業銀行仁愛分行帳號0000
    000000 00 號帳戶；及翌日（25日）15時4 分許，在同前Ａ
    ＴＭ前，依指示操作匯款20,100元至甲○○前開聯邦商銀之
    00000000 0000 號帳戶內而恐嚇得逞。因認被告涉犯刑法第
    30條、第346條第1 項之幫助恐嚇取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。又檢察官聲請以
    簡易判決處刑之案件，經法院認應為無罪、免訴、不受理或
    管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟
    法第452 條、第451 條第4 項但書第3 款規定明確。
三、經查：本件被告之住所係在新竹縣竹東鎮○○街439 巷9弄1
    號，其所提供帳戶之開戶銀行係設在新竹市○○路107 號，
    其提供帳戶資料之行為地則係在新竹市火車站旁，而被害人
    乙○○受騙及匯款地點均係在臺北市，均非在本院轄區，至
    於被告所幫助之正犯實行恐嚇取財行為之地點則不詳。從而
    ，本院對於本案應無管轄權。檢察官向本院聲請簡易判決處
    刑，揆諸上開說明，自有未合。爰適用通常程序，不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之臺灣新
    竹地方法院審理。
四、至臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵第8076號移送併辦部分
    ，因本院對於本案無管轄權，併辦部分自無從予以審理，自
    一併移由臺灣新竹地方法院予以審酌。
五、依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  古 秋 菊
                                      法  官  賴 彥 魁
                                      法  官  徐 蘭 萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
