【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第559 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因殘
渣袋貳個、注射針筒壹支均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，於民國88年、91年間分別經本院
    裁定送觀察勒戒，後均無續施用傾向，而為檢察官不起訴處
    分確定，復於95年間施用毒品，再經本院以95年度訴字第20
    15號判處有期徒刑8 月確定，於96年6 月21日執行完畢。詎
    猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    1 月8 日，在台北縣某處車上，施用海洛因1 次。嗣於翌日
    晚間10時50分許，在臺北縣中和市○○路與壽德街口為警查
    獲，並扣得海洛因殘渣袋2 個、注射針筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合
    議庭認宜進行簡式審判程序，爰依上揭規定合議裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告及本院準備程序與審理時供承不諱，且
    被告為警查獲時所採集之尿液，以GC/MS氣相層析/ 質譜儀
    法為確認檢驗，結果呈鴉片類陽性反應，其中嗎啡部分檢測
    值逾4000，有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告 (尿液檢體編號：E0000000號)、 臺北縣政府警
    察局中和分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表 (尿液檢
    體代碼編號：E0000000號)在 卷可稽，是堪認被告自白施用
    第一級毒品海洛因應與事實相符。被告復於上開時地施用第
    一級毒品海洛因，雖係在觀察、勒戒執行完畢釋放5 年後再
    犯，惟其間復因施用毒品經為有期徒刑科刑執行完畢，是本
    次再犯毒品危害防制條例第10條之罪，仍應處罰，本件罪證
    明確，其犯行堪予認定，應予依法論科。
三、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品
    。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品之罪。又被告持有海洛因之低度行為，應為其
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。其曾受有期徒刑
    之執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用
    毒品經觀察、勒戒、強制戒治後而獲不起訴處分之寬典，猶
    應知所惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而
    強烈之認識，詎猶不知悛悔，復行施用海洛因戕害自己之身
    心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施
    用毒品犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。扣案海洛因殘渣袋2 個、注射針筒1 支均為
    被告所有，供其犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47
條第1 項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
