【裁判字號】    98,簡,1698
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員
    使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款
    工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但
    仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額
    、被告犯罪之手段，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3245號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣西螺鎮七座里七座66號
                        居臺北縣三重市○○路○段36號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將本人金
    融機構帳戶提供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不
    法詐取他人款項之用，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國97年10月26日，在臺北市○○區○○路一
    段2巷6號前，將其於中國信託商業銀行松山分行所開立帳戶
    000-000000000000號帳號之存摺、提款卡及密碼，以不詳代
    價，提供予姓名年籍不詳之成年女子，供該女子所屬之詐欺
    集團成員使用。嗣該詐騙集團成員，於97年10月28日10時56
    分許，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登以新臺幣 (下同)9,350
    元 (含宅配費用150元)出售Nikon SB-800數位相機閃光燈之
    不實網頁，致乙○○陷於錯誤，於同年11月 1日12時56分許
    予以下標購買，並於同年月 3日依該犯罪集團成員之指示，
    匯款 9,350元至甲○○之上開帳戶內，嗣因乙○○遲未收到
    商品，始知受騙，遂報警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承上揭帳戶為其所申設，並於前述時、
    地交付他人，惟矢口否認有何犯嫌，辯稱：伊是看報紙知道
    貸款訊息，而打電話與自稱「古先生」之人聯繫，「古先生
    」表示伊符合貸款資格，伊才將上揭帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交予「古先生」所指派之女工讀生云云。經查，被告上
    開中國信託商業銀行松山分行帳戶係由詐欺集團使用之事實
    ，業據被害人乙○○於警詢時指述甚詳，復有郵政跨行匯款
    申請書、雅虎奇摩拍賣通知信列印資料各1件、甲○○上揭
    帳戶之歷史交易查詢報表存卷可憑，應堪認定。且依被告甲
    ○○所辯，其係於全然不知對方真實姓名下，即委託辦理貸
    款，並率然將存摺、提款卡及帳戶密碼交付對方，亦無約定
    聯絡方式，被告提出前述無從查證之幽靈抗辯，顯難採信。
    又任何出售帳戶者，均可任意編撰辯詞，況被告既已將存摺
    、提款卡交予對方，又如何自該帳戶中提領貸得之款項，是
    其所辯實與事理有違，要難遽信。按帳戶存摺及提款卡等物
    攸關個人信譽重大，有其專屬性、隱密性，惟現今社會人頭
    帳戶泛濫，個人資料遭冒用案件層出不窮，金融帳戶存摺、
    提款卡及密碼寄交予他人作為犯罪使用之風險甚高，況且該
    詐欺集團若果未得被告同意使用前揭帳戶，則被告隨時有可
    能掛失並補發新存摺及提款卡後將詐得入該帳戶之款項提領
    一空，則該詐欺集團焉有可能甘冒此損失風險之理，被告所
    辯上揭情詞顯與常情有違，是系爭帳戶提款卡應係被告提供
    予詐騙集團使用，應無疑義。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。又被告幫助不詳犯罪集團為詐欺取財犯行，
    係幫助犯，請按正犯之刑減輕之。移送單位誤引刑法第339
    條之2容屬誤會，附此明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                              檢察官   謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
