【裁判字號】    98,簡,2843
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與真
    實姓名年籍不詳，自稱「陳昱峰」之成年男子間，就上開犯
    行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告前有如犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。又被告於有偵查犯罪職權之機關未發覺犯罪前，即
    主動向桃園縣政府警察局中壢分局自首而自願接受裁判，除
    經被告於偵訊時供承明確，並有桃園縣政府警察局中壢分局
    刑事案件報告書附卷可憑，因認已符合自首之要件，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
    爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，其正值年輕力壯，
    不思依循正軌賺取財物，反以自備之鑰匙竊取被害人所有放
    置於自用小貨車內之農用鐵牛機等物，所竊得財物價值共約
    新臺幣30,000元，並據被害人於警詢時證述在卷，暨犯後坦
    承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
