【裁判字號】    98,易,910
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第2471號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知其所有彰化
    商業銀行新莊分行帳號000-00000000 00000000 號帳戶（以
    下稱彰化銀行帳戶）之存摺、提款卡、密碼如交予他人使用
    ，他人將可藉其所有之該帳戶提款卡以遂行其財產上犯罪之
    目的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於幫
    助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國96年3 月16日後
    之某時許，在臺北縣新莊市○○○路，將上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼交付予一名年籍、姓名均不詳之人，而容許他
    人藉其帳戶及提款卡以遂行詐欺取財犯罪。嗣該年籍姓名均
    不詳之人所屬詐騙集團成員，意圖為自己不法之所有，於不
    詳時、地，在網路上刊登虛偽購物廣告，嗣於同年月29日8
    時許，丙○○上網瀏覽上開廣告，因而陷於錯誤，於同年月
    30日0 時4 分許，依詐騙機團成員之指示匯款9,400 元至甲
    ○○所有之上開彰化銀行帳戶。俟丙○○匯款完畢後發現有
    異報警追查後，始知受騙。因認被告陳勇儒涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例可資參照。
三、經查：被告甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見
    將自己之銀行帳戶存摺、金融卡及密碼提供他人使用，恐遭
    利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之用。詎其基於幫助
    他人詐欺取財之未必故意，於93年1 至3 月間某日，在臺北
    縣新莊市○○○路某處，將其所申辦取得之日盛商業銀行松
    南分行（下稱日盛銀行）帳號00000000000000號帳戶、彰化
    商業銀行新莊分行00000000000000號帳戶，提供予真實姓名
    不詳之人使用，供存提詐欺所得款項使用。嗣自民國96年3
    月16日起，某不詳詐欺集團成員在雅虎奇摩拍賣網站刊載欲
    出售第二代IPOD NANO 之訊息，使莊晴雯陷於錯誤，遂出價
    新臺幣（下同）6,100 元得標，並先後於96年3 月16日及同
    月20日，各匯款6,100 元至甲○○上開日盛銀行帳戶內；於
    96年3 月15日、96年3 月29日，陳佩萱、羅宗文、李孟軒等
    人上網購物受騙，因而分別匯款新臺幣（下同）3000元、61
    00元、2 萬1999元至上開甲○○日盛銀行及彰化銀行帳戶之
    犯罪事實，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    緝字第2530號聲請簡易判決處刑，並以97年度偵緝字第2531
    號移送併辦，並於98年1 月6 日繫屬臺灣臺北地方法院，現
    由臺灣臺北地方法院以98年度簡字第86號審理中等情，此有
    前開聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可稽。經核，被告被訴上開2 案件，均於不詳時地，
    將其申設之日盛商業銀行松南分行、彰化商業銀行新莊分行
    帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予不詳姓名之男子，而犯詐
    欺取財罪，業據被告於臺灣臺北地方法院98年3 月9 日及本
    院98年4 月14日審理中供承在卷，則二案具實質上一罪關係
    之同一案件，是本案與臺灣臺北地方法院98年度簡字第86號
    案件應屬同一案件，而本案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑後於98年2 月18日始繫屬於本院，此有
    臺灣板橋地方法院檢察署98年2 月18日乙○慎暑97偵緝2471
    字第152294號函暨其上本院收狀戳章印文1 紙在卷可憑，足
    見本院係就同一案件繫屬在後之不得為審判之法院，揆諸前
    揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  古 秋 菊
                                      法  官  賴 彥 魁
                                      法  官  徐 蘭 萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
上列正本證明與原本無異。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
