【裁判字號】    98,易,629
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第629號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3295號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點零
肆肆玖公克沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之包裝塑膠袋壹
只沒收。
    事  實
一、乙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例列管之第二級
    毒品，非經許可，不得無故持有，竟基於持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於九十七年十月三十一日中午十二時許
    ，在臺北縣板橋市南雅夜市之入口處附近，以新台幣（下同
    ）五百元之價錢，向真實姓名年籍不詳綽號「蜜兒」之成年
    女子，購得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點一八五
    零公克，淨重零點零四五零公克）欲供己施用而持有之。嗣
    於同日中午十二時四十五分許，乙○○騎乘車號ＡＶＴ－二
    四七號重型機車，行經臺北縣板橋市○○○路五十九號，因
    行跡可疑為警欄停時，乙○○即將其手上之甲基安非他命丟
    至地上，為警當場查獲，並扣得上述甲基安非他命一包（鑑
    驗使用零點零零零一公克，驗餘淨重零點零四四九公克）。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警訊時及本院審理中（見本院
    審判筆錄第九、十頁）坦承不諱，核與證人即查獲之員警甲
    ○○於偵查及本院審理中、證人即查獲員警吳慶男於偵查中
    證述之情節相符。又被告為警查獲後在搭乘警車前往警局途
    中，其與員警甲○○之對話內容略為「警察問被告：是否常
    常跟「密兒」買毒品。被告答：我很久沒有，她打來，我說
    沒錢。警察再問：密兒今天何時打來。被告答：中午左右。
    警察問：她怎麼說。被告答：她說這要不要，我說我沒錢，
    我說不然五百元好不好，她說好」等語，業據本院於審理中
    當庭播放員警當時所錄製之錄音光碟勘驗屬實，並記明筆錄
    在卷可稽，核與被告警詢供承以五百元之價錢向「蜜兒」購
    得扣案甲基安非他命一包等語相符。此外，並有甲基安非他
    命一包扣案可資佐證，而上述扣案甲基安非他命，經送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定，確為第二級毒品甲基安非
    他命（毛重零點一八五零公克，淨重零點零四五零公克，經
    取樣部分檢驗用罄，驗餘淨重零點零四四九公克）無誤，亦
    有該航空醫務中心九十七年十一月十三日航藥鑑字第０九七
    五七七０號毒品鑑定書一紙附卷可按，綜上，足認被告自白
    與事實相符，自得資為裁判之基礎。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，所持有之甲基安非他命數量不多，及其國中學歷
    之智識程度（見警詢筆錄），暨犯罪後於警詢、本院審理終
    結前始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命一包（
    驗餘淨重零點零四四九公克）係查獲之第二級毒品，已如前
    述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷
    燬之，而上開毒品之包裝塑膠袋一只，係被告所有供其持有
    上開毒品所用之物，業據被告於警詢及本院審理中供承在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一
條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
