【裁判字號】    98,他,12
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度他字第12號
原      告  丁○○
            劉沛綺原名乙○○.
共      同
訴訟代理人  黃國鐘律師
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷買賣等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主      文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆萬參仟伍佰柒拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告撤銷買賣等事件（本院97年
    度訴字第2508號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年
    度救字第124 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判
    費及其他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院判決全部勝訴
    確定，訴訟費用由被告連帶負擔，揆諸首揭條文規定，自應
    由本院依職權以裁定確定並向被告徵收應負擔之訴訟費用。
    又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,300,000 元，應徵
    收第一審裁判費43,570元，此項訴訟費用應由被告連帶負擔
    ；爰依職權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
