【裁判字號】    98,簡,1866
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27510 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分：
  1.犯罪事實欄第4 行所載被告甲○○將其於中國信託商業銀行
    股份有限公司中和分行所申請開立帳號000000000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼交付不明人士之時間應補充更正
    為「於民國94年8 月16日至95年2 月15日間某時」。
  2.犯罪事實欄第11至13行所載告訴人乙○○遭詐騙匯款至上開
    帳戶之時間、地點及金額應補充更正為「於95年2 月15日16
    時42分許及16時50分許，在臺北縣板橋市○○街74號便利商
    店內之臺新國際商業銀行自動櫃員機，以轉帳方式匯款新臺
    幣（下同）1 萬6868元及3098元（共計1 萬9966元，聲請簡
    易判決處刑書未審酌20元之部分因交易失敗未匯入上開帳戶
    而誤載為1 萬9986元，逕予更正）至上開帳戶」。
(二)、證據部分應補充：
  1.按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益，
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項；
    且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫
    時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，至
    少有4 位數或6 位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000
    至9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有
    人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有他人提款
    卡之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款
    項，機率實微乎其微，從而若非被告自行告知，他人自難以
    臆測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用。復佐以95年2
    月15日後，被告上開帳戶中之匯、取款資料，均係他人匯款
    至上開帳戶後，旋即遭提領，此觀被告上開帳戶之帳戶歷史
    交易明細1 份即明（見偵查卷宗第16、17頁），更可見不明
    人士在向被害人為詐騙行為時，確有充分把握該帳戶不會被
    帳戶所有人掛失止付。是以被告應係蓄意將上開帳戶之存摺
    及提款卡交付不明人士供作人頭帳戶使用，並告知提款密碼
    ，不明人士方能無所顧忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺取財
    之工具。
  2.被告雖辯稱：上開帳戶之存摺、提款卡及密碼係同時遺失，
    遺失後未掛失或報案云云。惟按金融存款帳戶事關存戶個人
    財產權益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均
    高，若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極
    可能被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管於不易
    遺失及他人不易知悉、取得之處所，以防止他人任意使用之
    認識，如非因前往金融機構辦理相關事項等類似重大原因，
    當不致將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出，
    縱須攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安全處
    所，並應將密碼與提款卡分別存放，以避免同時遺失使密碼
    之保護作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款安全，倘有遺失
    或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，儘速前往金融機構
    或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用與權
    益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上
    班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以
    免遭有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導
    之訊息，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之
    基本常識。是以被告於遺失上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
    後，竟未至金融機構辦理掛失手續，容任此等遺失狀態繼續
    維持，而須承擔上述存款被盜領或作為取贓工作之風險，被
    告對自己帳戶之重要金融物件如此輕忽對待，實與社會一般
    常情相悖；又提款密碼係金融交易之安全機制，為免遭他人
    冒用，不應與提款卡、存摺等物併為存放，此為社會周知之
    事實，被告亦難諉為不知，是其所稱將密碼與存摺、提款卡
    同時遺失云云，不惟與常情相違，且徒增他人未經同意而使
    用上開帳戶之風險，並使密碼之保護作用喪失殆盡，尤難信
    其所辯屬實。
  3.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿44歲，為智識正
    常且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕
    而無常識，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密
    性、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人，而容
    任他人對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告
    在主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪
    ，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐
    欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財
    之不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。
(二)、被告行為後，94年2 月2 日公布之刑法部分修正條文業於95
    年7 月1 日起生效施行。而依修正後之刑法第2 條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」已
    將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」原
    則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又
    比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利益
    之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟所
    謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑
    處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為
    人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰
    金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分
    應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊
    從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第58
    號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金」，故有關罰金之法
    定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款
    規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5 款規定罰
    金為新臺幣1000元以上，經比較新舊法律規定，新法並未有
    利於行為人。
  2.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。又刑法第30條幫助犯之規定僅
    為文字之修正，不涉及犯罪構成要件與刑罰法律效果之變動
    ，非屬法律變更，應逕適用裁判時之法律（最高法院95年度
    第21次刑事庭會議決議參照）。另刑法施行法增訂第1 條之
    1 規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定
    ，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之
    貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致
    ，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝
    擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法
    意旨參照）；換言之，刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金
    罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例
    之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅
    係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文
    ，亦無須為新舊法比較，併此敘明。
  3.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易
    科罰金折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣
    300 元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前
    段則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定，定易科罰金之折算標準。
(三)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之
    犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡
    諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙
    財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全甚鉅，且被害人乙○○遭詐騙後共計匯款
    1 萬9966元，犯罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效施行，茲因本件
    被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例之減刑條件，復無不得減刑之情形，應
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其
    宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
