【裁判字號】    98,消債更,73
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第73號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、債務人
    清冊、財產及收入狀況說明書、聲請人財政部臺北市國稅局
    財產歸屬資料清單、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    臺北縣三重市公所95年4 月24日北縣重社字第0950018747號
    函、離職證明書、存摺影本等到院，惟聲請人僅檢附上開資
    料，就其有何不可歸責之事由仍有詳加說明並補提相關證明
    之必要，本院業於民國98年3 月11日裁定命聲請人應予補正
    ，且該裁定已於98年3月19日寄存送達予聲請人，於98年3月
    29日發生送達效力，惟迄今均未補正，有送達證書在卷可稽
    ，揆諸首開說明，聲請人本件聲請為不合法，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
