【裁判字號】    98,易緝,94
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第94號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7442號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點零捌肆陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○係於臺北縣
    三重市○○街33巷17號4 樓租屋處，以將甲基安非他命置入
    玻璃球內用火燒烤嗅吸煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次
    。又為警扣得本次施用所剩之甲基安非他命1 包（驗前淨重
    0.085公克，驗後淨重0.0846公克）。」；另證據部分補充
    「甲○○於本院訊問時之自白」外，其餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，於民國95年8 月7 日執
    行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年9 月
    12日，以95年度戒毒偵字第358 號為不起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開戒
    治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪
    行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科
    刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為
    ，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有起訴書
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於97年2 月7 日縮刑期滿
    執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。
五、爰審酌被告有贓物、竊盜、賭博、違反妨害兵役治罪條例、
    電子遊戲場業管理條例及毒品危害防制條例等前科，素行不
    良；且前因施用第二級毒品案件，甫經本院96年12月28日以
    96年度簡字第8649號判處有期徒刑5 月，於97年6 月13日以
    97年度簡上字第194 號駁回上訴確定，有卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可按；詎再犯本案，顯見無法戒絕毒品
    ；惟念其坦承犯行，態度良好，又其施用甲基安非他命僅係
    戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。扣案白色透明細
    結晶1 包（驗前淨重0.085 公克，驗後淨重0.0846公克）經
    送驗結果，檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年9 月5 日航藥鑑字第0974758 號毒品鑑定書
    1 紙附卷可佐（見偵卷第40頁），是該扣案結晶物係屬毒品
    甲基安非他命無訛；又包裝前揭毒品之夾鏈袋1 只，殘留有
    上述毒品且無法析離，應與毒品同視，爰均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無庸再為沒收銷
    燬之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
