【裁判字號】    98,訴,858
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第858號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1445號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十六年度毒聲字第一六○四號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於九十六年九月十七日釋放，於同年
    月二十八日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危
    害防制條例所列之第一級毒品，不得非法持有、施用，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月一日下
    午四時三十分許為警採尿回溯前二十六小時內某時，在臺北
    縣樹林市友人住處內，以針筒注射之方式施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣因另案通緝，於九十七年十二月一日下午四時
    許，在臺北縣三重市○○○路重陽國小前為警查獲，經採集
    其尿液送驗後呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程式進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對前開事實自白不諱，其於九
    十七年十二月一日經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈鴉片
    類嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告書一份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪予
    採信。又被告前於九十六年間因施用第一級毒品案件，經本
    院以九十六年度毒聲字第一六○四號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於九十六年九月十七日釋放，於同
    年月二十八日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可按，其於五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪
    ，與毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條件符合。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告於觀察、勒戒執行完畢後未久即屢次再犯，經另案判決
    確定，未到案執行而遭通緝期間，竟復再犯本案，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯然先前所施之保安處分
    、刑之宣告，均未收矯治、警惕之效，被告既無確實戒毒之
    決心，自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其經
    查獲後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行，且其施
    用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
