【裁判字號】    98,易,598
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第598號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第749 號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係以手持細
    軟可彎曲之鐵絲，開啟構成大門一部之門鎖，而進入公寓樓
    梯間行竊。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自
    白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按門鎖雖
    為安全設備之一種，但此所謂門鎖，係指附加於門上之鎖而
    言，至毀壞構成門之一部之鎖（如司畢靈鎖）則應認為毀壞
    門扇；又刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇，係指毀
    損或超越及踰越門扇而言，與橇開門鎖啟門入室者不同（最
    高法院70年度台上字第496 號、69年度台上字第2415號判決
    要旨參照）。查被告係持細軟鐵絲插入構成門之一部之鑰匙
    孔，且在未破壞門鎖之情形下開啟大門後，走進樓梯間行竊
    等情，業據被告供述明確（見本院卷第29頁反面），則依前
    開說明，被告開啟之門鎖並非屬於安全設備，加以被告又無
    破壞大門之行為，所為尚不構成刑法第321 條第1 項第2 款
    之加重竊盜犯行；是公訴人認被告所為係犯該條款之加重竊
    盜罪，容有誤會，惟因起訴之基本事實相同，爰變更起訴法
    條。查被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，於民
    國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告有多次竊盜、贓物等犯罪科刑紀錄，素行不佳，
    甫於97年10月12日因侵入住居竊取手提電腦1 台，為警於當
    日查獲，並經本院以97年度簡字第9554號判處有期徒刑3 月
    確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、聲請簡易判決
    處刑書各1 份可按，竟再犯本案竊盜犯行，足見仍未改正其
    不勞而獲之心態，且正值壯年，不思以己力謀取財物，卻以
    竊取方式冀得不法財物，行為實屬不該；惟考量犯後坦承犯
    行，及其犯罪目的、所得、所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
