【裁判字號】    98,簡,2894
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2894號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌肆拾副及抽頭金新臺幣壹
仟零伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 至3 行之「供不
    特定賭客以四色牌賭博財物」應補充為「供作賭博場所，招
    攬不特定多數人以四色牌賭博財物」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自97年2 月間
    某日起至98年1 月20日15時50分許為警查獲時止，反覆密接
    提供同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，從中抽頭圖
    利，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭
    博場所、聚眾賭博之行為，本質上均具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一
    罪。又被告以1 行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行狀
    況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會風氣，犯罪時間之長
    短，獲利金額之多寡，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌40副、抽頭金新臺幣1050元，均係被告所有，
    供本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
