【裁判字號】    98,簡,2205
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違
反，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又
違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違反，處
拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，核被告前已違反就業服務法第57條第1
    款雇主不得聘僱他人所聘僱之外國人之規定，五年內再違反
    同法第57條第1款之雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定
    ，應依同法第63條第1項後段規定處斷。被告先後2次僱用本
    案外勞之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告昔無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，素行尚稱良好，惟非法僱用許可失效之外國人，
    危害主管機關對於外籍勞工之管理，嚴重影響國人就業權益
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    就業服務法第57條第1款、第63條第1項後段，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第57條：
（雇主行為之限制）
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條：
（罰則）
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，除依前
項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
