【裁判字號】    98,交易,233
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1212號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月21
    日15時許，駕駛車牌號碼4170-MQ 號自用小客車，沿臺北縣
    新莊市○○街往民樂街方向行駛，於同日15時30分許，行至
    臺北縣新莊市○○街154 號前時，明知車輛行駛時，應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，而依當時情形為天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺
    陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不
    慎擦撞適時亦行經同路段由告訴人甲○○○所騎乘車牌號碼
    RFI-991 號輕型機車，致告訴人倒地並受有第一腰椎閉鎖性
    骨折之傷害。嗣經被告於未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，即主動向前往現場處理尚不知肇事者之臺北縣政
    府警察局新莊分局新莊派出所員警坦承其為肇事者而自首，
    並接受裁判。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告
    於98年4 月15日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有
    聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
