【裁判字號】    98,消債清,27
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第27號
聲  請  人  甲○○  通訊地址台北縣板橋郵政4之78號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、請釋明聲請人目前實際住所地何在，並提出相關證明資料及
    聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、聲請人向萬泰銀行請求前置協商不成立之證明。
三、請就提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載曾領取
    之重度視障補助每40,000元及低收入戶補助28,000元，提出
    相關證明文件。
四、詳細說明債權人清冊中所記載債權人陳金龍之800 萬元債權
    及債權人中華電信股份有限公司臺灣北區電信分公司之27,
    000 元債權之發生原因，並提出證明。
五、聲請人之金融聯合徵信中心之債權人清冊顯示，聲請人曾擔
    任硅谷國際行銷股份有限公司（解散）之董事長、御品養生
    館股份有限公司（解散）之董事長、順天然興業股份有限公
    司（解散）之監察人、荷軒企業有限公司（撤銷）之股東、
    珍珠李企業有限公司（撤銷）之董事、登耀興業有限公司（
    解散）之董事、鑫世紀有限公司（撤銷）之董事、黑珍珠國
    際股份有限公司（撤銷）之監察人、鑫欣實業有限公司之董
    事、儷雅企業有限公司（撤銷）之董事、流型企業有限公司
    之董事，並為彩蝶夢衣西餐廳、李奇企業社等事業單位之負
    責人，請說明下列事項並提出相關證明：
    （一）上開各該公司若已解散或撤銷登記，時間為何時？清
          算之情形為何？
    （二）聲請人擔任各該公司及事業單位負責人之期間為何（
          依公司法第8 條規定，負責人包含執行業務股東、董
          事、經理人、清算人、發起人、監察人、檢查人、重
          整人、重整監督人）？
    （三）聲請更生之前五年，各該公司及事業單位有無營業活
          動？每月平均實際營業額為何？
    （四）聲請人對於各該公司及事業單位，現有無任何財產上
          之權利？
六、具體說明有何不能清償債務或有不能清償之虞之情事，並提
    出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
