【裁判字號】    98,交簡,1979
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1979號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6275號），被告於警詢、偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件(1)犯罪事實部分，補充「甲○○前分別於民國九十四年
    、九十五年間因違背安全駕駛罪，先經臺灣桃園地方法院以
    九十四年度桃交簡字第一九五五號判處罰金銀元二萬元，於
    九十五年二月二十七日執行完畢；復經臺灣臺北地方法院以
    九十五年度店交簡字第五一六號判處罰金新台幣七萬元，於
    九十六年三月六日執行完畢」，及起訴書犯罪事實欄第五行
    之「威士比」，應更正為「維士比」；證據部分，補充道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、 (二)
    、台灣高等法院被告前案紀錄表等件。其餘犯罪事實、證據
    ，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。查被告前有如起訴書犯罪事實欄所載
    之有期徒刑執行完畢紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，應依法加重其刑。爰審酌被告前有違背
    安全駕駛罪之犯罪執行記錄，明知酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾安全，而於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍騎乘機車，並追撞前車致己受傷（見卷附診
    斷證明書），對行車安全已生危害，及其犯後坦承酒後騎車
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十七第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
