【裁判字號】    98,易,452
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第452號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15622
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（原名陳俊龍）係中華威盛股份有限公司（設臺北縣
    三重市○○路三百七十九號七樓之二，下稱中華威盛公司）
    之登記負責人，意圖為自己不法之所有，由乙○○以中華威
    盛公司名義向和運汽車租賃股份有限公司（設臺北市○○區
    ○○路十五號五樓，下稱和運公司）承租車牌號碼五三三七
    －ＢＢ（INFINITY廠牌、引擎號碼JNITANS50Z004949號）自
    用小客車一臺，並由江孟蒼（由檢察官另行偵辦）擔任連帶
    保證人，約定租期自民國九十四年十一月四日起至九十六年
    十一月三日止，每月租金新臺幣（下同）四萬五千二百元，
    租賃期間內車輛所有權仍屬出租人和運公司，承租人僅得依
    約占有使用，詎乙○○於取得前開車輛後，僅繳付租金至九
    十六年七月四日，隨即將前開車輛以變易持有為所有之意思
    ，予以侵占入己，於租期屆至時未返還出租人，致和運公司
    追索無著而受有損害。
二、案經和運公司訴由臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。本院於準備程序進
    行中，乙○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程
    序之旨，並聽取各當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人代理人甲○○、證人程得偉於偵查時之證述
    相符，並有車輛租賃契約二份、臺北縣政府營利事業登記證
    影本二份、交車確認表影本一份、存證信函影本一份、和運
    租車公司訪視報告書一份附卷可稽，足認被告前揭自白與事
    實相符，堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，自
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、遭侵占汽車之價
    值，及其犯後明知有前案業經判刑確定，現仍在緩刑期間，
    猶對告訴人之追索未加理會，於偵查中避重就輕，否認知情
    ，嗣後於本院審理時終自知事證明確，未再多為無謂辯解而
    坦承犯行，然迄今尚未與告訴人達成和解之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十六條
中華民國刑法第三百三十五條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
