【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第132 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（九十六年度偵字第二二０二五號），被告於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依
簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    事      實
一、甲○○明知其與大陸地區人民楊財（由檢察官另案通緝中）
    並無結婚之真意，竟與綽號「小林」之林道旺（由本院另案
    審理中），共同基於使大陸地區人民非法進入台灣地區，及
    行使使公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，經林道旺介
    紹並代辦護照、台胞證，於民國九十二年三月四日，由林道
    旺偕同甲○○前往大陸地區，於九十二年三月十七日，在大
    陸地區福州市與楊財辦理假結婚登記，取得該市核發之結婚
    公證書，並於九十二年四月九日，取得財團法人海峽交流基
    金會認證證明書。甲○○在大陸地區辦畢形式上之結婚手續
    後，旋即返台，於九十二年四月二十三日，持前開公證書、
    結婚證明書，向台北縣三峽鎮戶政事務所申辦結婚登記，使
    承辦公務員將甲○○與楊財結婚之不實事項登載於職務上所
    掌戶籍登記簿、戶口名簿，並核發戶籍謄本予甲○○，足生
    損害於戶政機關對於戶政管理、登記之正確性。甲○○復接
    續於九十二年四月十八日，持上開內容不實之證明文件，以
    配偶之身分簽名，填具擔保楊財進入台灣地區之「大陸地區
    人民進入台灣地區保證書」，向台北縣政府警察局三峽分局
    吉埔派出所之承辦警員行使之，經不知情之警員於該保證書
    上簽註意見而完成對保。甲○○取得前揭保證書後，又於九
    十二年四月二十五日接續上開共同行使使公務員登載不實文
    書之犯意，以楊財申請來台探親受託人之名義，據以填載「
    大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書」，連同上揭結婚
    公證書、保證書、不實之戶籍謄本等資料，由林道旺偕同，
    向內政部警政署入出境管理局（現改制為入出國及移民署，
    以下簡稱「境管局」），以探親名義，申辦楊財入境台灣地
    區之旅行證；經境管局人員於實質審查後，核發中華民國台
    灣地區旅行證，使楊財得以形式上合法之探親名義非法入境
    台灣地區。楊財遂於九十二年七月二十二日，持上開旅行證
    非法進入台灣地區。甲○○復承前概括之犯意，於九十三年
    三月間，連續以同一方式使楊財於九十三年三月二十日非法
    進入台灣地區。嗣因楊財入境後即非法打工，為警循線查獲
    。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人楊財
    於警詢時證述之情節相符，復有大陸地區人民進入台灣地區
    保證書、旅行證申請書、財團法人海峽交流基金會證明書、
    結婚登記申請書、大陸公證書、戶籍謄本等件附卷可憑，足
    證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並自九
      十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五年六月十四
      日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五年七月一日施
      行。另按同於九十五年七月一日修正施行之刑法第二條規
      定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為
      可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有涉及比
      較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一項規定
      ，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用，比較
      時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
      連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
      減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不能
      割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院九十五
      年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、牽連犯、連續犯
      等規定，均以修正前刑法對被告有利；另刑法第二十八條
      關於共同正犯之規定雖亦修正，限於直接從事構成犯罪事
      實之行為者，排除陰謀共同正犯及預備共同正犯之類型，
      惟被告係直接從事構成犯罪事實之行為，依修正前後之規
      定均構成共同正犯，並無有利、不利之情形，自應整體依
      刑法第二條第一項前段規定，適用行為時即修正前刑法相
      關規定，予以論處。
四、按台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處罰
    違反同條例第十五條第一款所定，使大陸地區人民非法進入
    台灣地區罪，凡非經合法手續進入者，皆包含之，使大陸地
    區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入台灣地區，即該當
    此罪（最高法院九十二年度台上字第四０號判決意旨參照）
    。次按戶政機關人員於人民申請辦理結婚登記，乃依照申請
    人提出之書面辦理登記，並不進行實質審查。故核被告所為
    ，係犯台灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項
    之違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區規定罪、刑法
    第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實公文
    書罪。被告與林道旺間，就違反不得使大陸地區人民非法進
    入台灣地區規定罪之犯行；被告與林道旺、楊財間，就行使
    使公務員登載不實公文書罪犯行，分別有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。被告每次使楊財非法入境，均係基於同
    一目的，於密接時間內，以相同手法持不實之證明文件向管
    轄派出所、境管局人員行使，應屬接續犯，以一罪論。被告
    以一行使行為，同時行使登載不實之戶籍謄本、戶口名簿，
    乃侵害文書公信力之單一社會法益，僅屬單純一罪。又被告
    所犯上開二罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依修正前
    刑法第五十五條關於牽連犯之規定，從一重之使大陸地區人
    民非法進入台灣地區罪處斷。另被告先後二次使大陸地區人
    民非法進入台灣地區之犯行，係基於概括犯意反覆為之，應
    依修正前刑法第五十六條關於連續犯之規定以一罪論，並依
    法加重其刑。
五、爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、利用假
    結婚之不法手段，規避相關法令就大陸地區人民入境之管制
    ，對於台灣地區入境管制、就業市場及治安之影響，及犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前
    ，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
    規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
條第一款、第七十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一
條前段、第二百十六條、第二百十四條，修正前刑法第二十八條
、第五十六條、第五十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
  下列行為不得為之：
  一、使大陸地區人民非法進入台灣地區。
  二、明知台灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
  三、使大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可目的不
      符之活動。
  四、僱用或留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許
      可範圍不符之工作。
  五、居間介紹他人為前款之行為。
台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
  違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期徒刑，
  得併科新台幣一百萬元以下罰金。
  意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，得
  併科新台幣五百萬元以下罰金。
  前二項之首謀者，處五年以上有期徒刑，得併科新台幣一千萬
  元以下罰金。
  前三項之未遂犯罰之。
刑法第214 條：（使公務員登載不實罪）
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五
  百元以下罰金。
刑法第216 條：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
  或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
