【裁判字號】    98,聲,1659
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1
    日施行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項
    ，非屬法律之變更，而無比較新舊法之問題，應適用裁判時
    之法律，合先敘明。次按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物
    不問屬於犯人與否沒收之；又海洛因業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局土城分局以94年3 月
    17日北縣警土刑字第0940008472號、94年4 月7 日北縣警土
    刑字第0940010172號移送被告王宏彬（已歿）涉嫌違反毒品
    危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    94年4 月27日以94年度核退毒偵字第789 號為不起訴處分確
    定，而扣案之海洛因1 包屬違禁物，乃聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經查，扣案之海洛因1 包經送驗結果，成分確為第一級毒品
    海洛因無誤（淨重0.01公克），有法務部調查局鑑定書1 件
    在卷可查（見94年度核退毒偵字第789 號卷第28頁），是故
    上開扣案物，確屬違禁物無訛。聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬之，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
