【裁判字號】    98,訴,467
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第467號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            己○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾壹萬陸仟玖佰拾玖元，及自
民國九十七年三月十九日起至清償日止，按年息百分之二點八九
計算之利息，並自民國九十七年三月十九日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾肆萬元供擔保後，得假執行。
但被告如以新臺幣貳佰貳拾壹萬陸仟玖佰拾玖元預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於個人不動產借款契約書第20
    條、授信約定書第15條約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、被告等經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告甲○○於民國95年4 月18日偕同丁○○為連帶保證人，
    以坐落臺北縣樹林市○○○段88地號土地及其上同段第6314
    建號建物，向原告借款新臺幣（下同）530 萬元，其借款期
    間、利息及違約金詳之約定如附表所示，此經被告等立有個
    人不動產借款契約書、授信約定書及宅配金專案合約書等可
    證。詎自95年12月28日起被告等即未依約按月攤還本息，迭
    經催討，未獲清償，被告甲○○所提供之擔保物經原告向本
    院聲請強制執行，於97年3 月18日拍定受償3,267,942 元（
    含執行費50,309元），乃依前揭個人不動產借款契約書第11
    條及授信約定書第9 條約定抵充被告等積欠之債務後，尚不
    足受償本金2,216,919 元，此有本院96執字第32406 號分配
    表可證。被告等自應連帶清償詳如主文所示之本金、利息及
    違約金，為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    等返還借款。
  (三)聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之個人不
    動產借款契約書、授信約定書、宅配金專案合約書及本院民
    事執行處96執字第32406 號函暨分配表等件影本為證（見本
    院卷第5 至11頁）；而被告等已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件
    原告之主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請被告等清償如主文第1 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2項、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
