【裁判字號】    98,交易,182
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5723
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國98
    年2 月11日21時30分許，在桃園縣龜山鄉○○街128 號前，
    見被害人丙○○所有車牌號碼為EVZ-118 號輕型機車鑰匙未
    拔取，即徒手竊取上開機車，得手後供代步使用。嗣於98年
    2 月12日13時15分許，被告騎乘上開竊得機車，由臺北縣鶯
    歌鎮○○○街214 號欲往大湖路方向行駛，其本應注意駕駛
    人騎乘機車，應注意車前狀況，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情
    形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適告
    訴人甲○○騎乘車號5FJ-386 號重型機車沿臺北縣鶯歌鎮○
    ○○街往桃鶯路方向直行，被告見狀閃避不及，撞及告訴人
    所騎乘之機車，致其因而人車倒地，並受有左橈骨粉碎性骨
    折及臉部撕裂傷等傷害，被告於肇事後，留在現場等候員警
    到場處理，嗣於有偵查犯罪權限之人員知悉其犯罪前，向到
    場處理之警員承認其為肇事人而自首並願接受裁判。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌及同法第320 條
    第1 項之竊盜罪嫌云云。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查：被告因涉犯上開罪行，經檢察官於98年3 月30日提起
    公訴，有本院收狀戳1 枚在卷可憑。惟被告業於起訴前之98
    年3 月7 日死亡，有臺北縣鶯歌鎮戶政事務所98年4 月9 日
    北縣鶯戶字第0980001462號函暨檢送之戶籍謄本1 份附卷可
    稽，揆諸前揭說明，檢察官本應為不起訴之處分，然其逕行
    提起公訴，乃起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
