【裁判字號】    98,訴,396
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第396號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            己○○
被      告  丁○○
            陳柏良
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬仟貳佰零捌元，及自民
國九十七年二月十三日起至清償日止，按年息百分之三點零九計
算之利息，並自民國九十七年二月十三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬貳仟元供擔保後，得假執行
。但被告如以新臺幣壹佰貳拾萬仟貳佰零捌元預供擔保，得免
為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於個人不動產借款契約書第20
    條、授信約定書第15條約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有合意管轄權。
二、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
  (一)被告丁○○於民國94年8 月2 日偕同陳柏良（起訴狀誤載為
    丙○○）為連帶保證人，以坐落臺北縣三重市○○○段555
    地號土地及其上同段第1096建號建物，向原告借款新臺幣（
    下同）430 萬元，其借款期間、利息及違約金詳如附表所示
    ，此經被告等立有個人不動產借款契約書、授信約定書等可
    證。詎自95年12月02日起被告等即未依約按月攤還本息，迭
    經催討，未獲清償，被告丁○○所提供之擔保物（前曾於95
    年6 月1 日買賣過戶給廖如涵）經原告向本院聲請強制執行
    ，於97年2 月12日拍定受償3,201,096 元（含執行費41,483
    元），乃依前揭個人不動產借款契約書第11條及授信約定書
    第9 條約定抵充被告等積欠之債務後，尚不足受償本金1,20
    3,208 元，此有本院96執字第36639 號分配表可證。被告等
    自應連帶清償詳如主文所示之本金、利息及違約金，為此依
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告等返還借款。
  (三)聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    任何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之個人不
    動產借款契約書、授信約定書、本院民事執行處96執字第36
    639 號函暨分配表等件影本為證（見本院卷第4 至11頁）；
    而被告等已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之主張，應信為
    真實。從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    訴請被告清償如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2項、第390條第2項、第392條第2項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
