【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  即作吉作室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間給付設計費事件
    ，業據聲請人提起再審之訴（98年度再微字第1 號），為此
    依強制執行法第18條第2 項規定，聲請裁定停止臺灣臺北地
    方法院98年度司執字第18525 號強制執行事件之強制執行程
    序等語。
二、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。
三、經查，本件聲請人主張其與相對人間給付設計費事件，業據
    其提起再審之訴（98年度再微字第1 號）等語，固屬實在，
    惟本院98年度再微字第1 號再審之訴事件，業經本院於98年
    4 月6 日以聲請再審顯無理由而予以駁回，此有本院98年度
    再微字第1 號裁定1 份附卷可參，故本件應認無停止強制執
    行之必要。從而聲請人之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、爰依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
