【裁判字號】    98,聲,1682
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1127號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定云云。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自屬違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，最高法院著有六十八年臺非字第五十號判例可供
    參照。再按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第五十一
    條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前提，倘若
    被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所
    犯，甲、乙二罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，
    則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之
    後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再
    與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行，自無再許任憑
    己意，擇其中最為有利或不利於被告之數罪，合併定其應執
    行刑之理，最高法院復著有七十二年臺非字第四七號判例及
    同院九十七年度臺非字第五一一號判決可資參照。
三、經查：聲請人檢送之附表所載編號五所示之罪係於編號一之
    罪判決確定後犯之，又編號一至編號四之罪業經本院以九十
    八年度聲字第六三四號裁定定其應執行刑為有期徒刑七月確
    定在案，揆諸前揭意旨，本件聲請於法不合，為無理由，應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
