【裁判字號】    98,聲,113
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  亙日新有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  郢九紙業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人向本院聲請假扣押債務人之財產
    ，經本院以97年度裁全字第8093號裁定後，乃對債務人之財
    產執行假扣押在案，惟債權人尚未向本院提起本案訴訟，是
    爰依民事訴訟法第五百二十九條之規定，向本院聲請命債權
    人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。而前開條文所謂法院應依債務
    人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，
    如本案已繫屬於法院者，自無依債務人之聲請，命債權人於
    一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32號裁定
    參照）。而債務人對於支付命令未於法定期間提出異議者，
    支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第521 條另
    定有明文。
三、經查，相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請人之財產於3,
    051,312 元之範圍內為假扣押，經本院於民國97年12月23日
    以97年度裁全字第8093號民事裁定准許在案；嗣相對人已以
    前開假扣押所欲保全之請求向本院聲請發支付命令，請求聲
    請人給付3,051,312 元，經本院以97年度促字第60647 號受
    理並於97年12月25日確定在案，此據本院依職權調取前開卷
    宗核閱無訛；本件相對人既已向本院聲請對聲請人核發支付
    命令並確定，其效力即與起訴同一，揆諸首揭條文規定，聲
    請人聲請命相對人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
