【裁判字號】    98,交簡,1917
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第1554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行被告之犯罪前科應補充更正為
    「甲○○曾於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度桃交簡字第368 號判處罰金新臺幣（下同）
    1 萬6000元確定，嗣經同院以96年度聲減字第4434號裁定減
    刑為罰金8000元確定，業於97年1 月8 日繳清罰金執行完畢
    （於本件不構成累犯）」、第11行所載「130.1mg/dl」應更
    正為「130mg/dl」、證據部分應補充「診斷證明書1 紙」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按數罪併罰之案件，須經依
    法定其應執行刑確定後，併合執行應執行刑，茍該所定執行
    刑未執行完畢，則各該宣告數罪之刑自屬均未執行完畢；如
    於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行
    ，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應
    執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確
    定之罪已經執行完畢（最高法院97年度臺非字第533 號、第
    550 號判決意旨參照）。經查，被告固曾於95年間，因竊盜
    案件，經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第2034號判處有
    期徒刑3 月，嗣於95年9 月29日確定，並於95年12月4 日易
    科罰金而於形式上執行完畢；惟被告另因詐欺案件，經臺灣
    士林地方法院以96年度簡字第880 號判處有期徒刑3 月，減
    刑為有期徒刑1 月又15日，嗣於97年4 月29日確定；上開竊
    盜罪經臺灣桃園地方法院於97年12月12日以97年度聲減字第
    1029號裁定減刑為有期徒刑1 月又15日，與上開詐欺罪定應
    執行之刑為有期徒刑2 月又15日，上開裁定於98年1 月6 日
    確定，嗣因減刑後毋庸執行，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於98年1 月22日簽結，此觀卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份即明。是以本件尚不構成累犯，聲請簡易判決處
    刑意旨認本件構成累犯，容有未洽，併此敘明。爰審酌被告
    曾有前述公共危險罪之前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），猶不知警惕，明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，竟漠視自己安危，且罔顧公眾安全，而於
    服用酒類後血液酒精濃度達每100 毫升130 毫克（即130mg/
    dl），換算成呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機
    車，並發生道路交通事故致人受傷，對行車安全危害甚鉅，
    兼衡被告曾有詐欺等前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                    交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
