【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第120號
聲  請  人
即  債權人  億光電子工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  日亞化學工業株式會社
            （中譯日商日亞化學工業股份有限公司）
法定代理人  甲○○○
上列當事人間97年度存字第1812號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度重智字第三號判決所命聲請人提供之擔保金新臺
幣捌仟萬元，准予變換為同等值之兆豐國際商業銀行板橋分行無
記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、經查，本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣（
    下同）80,000,000元之兆豐國際商業銀行板橋分行無記名可
    轉讓定期存單，核與本院因95年度重智字第3 號民事判決，
    許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人
    之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
