【裁判字號】    98,訴,814
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    核減違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第814號
原      告  甲○○
            乙○○
                        樓
被      告  丙○○
上列當事人間請求核減違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查兩造間雖有強制執行事件繫屬本院，惟原告係依民法第
    252 條之規定請求本院核減違約金，被告之住所地又係在彰
    化縣，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣彰化地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
