【裁判字號】    98,補,418
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付信用卡帳款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第418號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付信用卡帳款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣捌拾壹萬壹仟肆佰壹拾玖元，應
    徵收第一審裁判費新臺幣捌仟玖佰貳拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣柒仟玖佰貳拾元
    。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
