【裁判字號】    98,消債更,235
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第235號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、已依消費者債務清理法第151條規定請求協商之(一)「協商不
    成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」（協商成立
    證明書須已簽章；並應提出完整還款計劃、還款證明（包含
    何時毀諾及毀諾前所有匯款或轉帳證明）等）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              民事第二庭    法      官    連育群
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書  記  官    溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
