【裁判字號】    98,簡,2807
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4714號），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風
骰子壹顆、牌尺肆支、賭資新臺幣仟伍佰元及抽頭金新臺幣
佰元均沒收。
丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支及賭資新臺
幣仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「基於意圖營利聚眾賭博財物之犯
    意」，應予刪除；同段第2 行「於民國97年2 月5 日下午3
    時許起」應更正為「於98年2 月5 日下午3 時許起」；犯罪
    事實欄第3 行「公共得出入場所」應更正為「公眾得出入場
    所」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之於公眾得出
    入之場所賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪；被
    告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告丁○○所犯
    上開二罪，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從意圖營利供給賭博場所罪處斷。爰審酌被告
    丁○○提供賭博場所，而與被告丙○○、乙○○、甲○○在
    公眾得出入之場所賭博財物，均足以助長社會投機風氣，危
    害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其等之犯罪動機、目的、
    手段、所生之危害、被告丁○○經營賭博場所之期間、犯罪
    所得及其等犯後均坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支，係
    當場賭博之器具；扣案賭資新臺幣3500元，則係在賭檯上之
    財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定
    沒收。另扣案之抽頭金300 元，則為被告丁○○所有因犯罪
    所得之物，業據其供承在卷，爰依同法第38條第1 項第3 款
    之規定併予沒收。
四、聲請意旨雖認被告丁○○所為另構成刑法第268 條後段意圖
    營利聚眾賭博罪，惟按刑法之聚眾賭博罪，雖不以參加賭博
    之不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行為
    為必要，但仍須其狀況已達於不特定多數人可以任意加入、
    退出者為限；經查，上述處所經警查獲時僅有一桌賭客，現
    場復祇有麻將牌1 副，顯見該址尚未達聚集多數人賭博財物
    程度，且打麻將賭博須特定之人數，並非不特定之賭徒得以
    隨時加入聚賭，此情形亦與聚集不特定多數人賭博財物或聚
    眾人之財物而為賭博者之情形有間，此外，復查無其他積極
    證據足認被告確有公訴人所指意圖營利聚眾賭博之犯行，原
    應為無罪之諭知，惟公訴意旨認此部分與前開有罪部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
