【裁判字號】    97,聲,3417
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第3417號
聲  請  人
即  債權人  佶優科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  韋翔塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第二九四五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金第一商業銀行土城分行無記名可轉讓定期存單，面
額新臺幣壹佰萬元券壹張（號碼：ＨＡ一０五五六一）、面額新
臺幣伍拾萬元券壹張（號碼ＧＡ一０二一四）、面額新臺幣壹拾
萬元券貳張（號碼：ＦＡ０五三六八、ＦＡ０五三六九），金額
共計新臺幣壹佰柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第3572號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之定期存單為擔保金，並以本院96
    年度存字第2945號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並以存
    證信函定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為
    此提出本院96年度裁全字第3572號民事裁定、96年度存字第
    2945號提存書、民事執行處板院輔96執全廉字第2033號函、
    撤回假扣押執行聲請狀、存證信函（均影本）暨其回執原本
    、股份有限公司變更登記表抄錄謄本等各1 件，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年5 月24日以96年度裁全字第
    3572號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執
    全字第2033號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於97年7 月17日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人
    並已於97年11月6日以土城工業區郵局第367號存證信函定20
    日以上之期間催告相對人行使權利，惟相對人於97年11月11
    日收受後迄未行使權利，復有存證信函暨其回執原本、本院
    民事紀錄科查詢表4紙附卷可證，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第3款之要件。是聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
