【裁判字號】    98,簡,2193
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第75號）本院判決如下：
    主  文
乙○公然侮辱人，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰
    審酌被告未尊重他人之名譽法益，行為可訾，兼衡被告之素
    行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第75號
    被      告  乙  ○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街116巷7號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○（所涉強制及恐嚇罪嫌，另為不起訴處分）與甲○○為
    鄰居，2 人因物品堆置位置發生爭執，乙○竟基於公然侮辱
    之犯意，於民國97年11月6日晚間7時30分許，在臺北縣板橋
    市○○○街116巷5號1 樓門口，以臺語「不要臉」之言詞，
    公然侮辱甲○○，足以貶損甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○於本署偵訊時之供述，（二）告訴人
    甲○○於本署偵訊時之指訴，（三）證人高永雯於本署偵訊
    時之證詞，（四）錄音光碟及本署勘驗筆錄在卷可資佐證，
    被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    28    日
                              檢察官  陳旭華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
