【裁判字號】    98,家救,50
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家救字第50號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  鍾志宏律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與甲○○間請求給付扶養費事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人以其與甲○○間請求給付扶養費事件，無資力支
    出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財團法人法律扶
    助基金會台北分會審查決定通知書影本一件為證，復經本院
    依職權查閱聲請人稅務電子閘門財產所得調件明細表結果，
    聲請人全年收入僅45000 元，足證聲請人實為無資力之人。
    綜上事證，本件聲請經核尚無不合，應予准許
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  家事法庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
