【裁判字號】    98,交易,231
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第28832 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國97年9 月5 日上
    午10時42分許，騎乘車牌號碼083-CUK 號普通重型機車，沿
    臺北縣中和市○○路內側車道往中山路2 段方向行駛，同向
    後方則有甲○○騎乘車牌號碼J6M-392 號普通重型機車行駛
    於外側車道行經該路段117 號前時，乙○○、甲○○本分別
    應注意變換車道前，應先顯示方向燈光或手勢、兩車併行之
    間隔及車前狀況，並採取必要之安全措施，而依當時天氣晴
    、日間有自然光線、路面無缺陷之情形，無不能注意之情事
    ，2 人竟各疏未注意上開情事，乙○○所騎乘機車之右側把
    手因而與甲○○所騎乘機車之左側把手發生碰撞，甲○○所
    騎乘機車復追撞在場之楊啟明所騎乘之機車，致乙○○受有
    右橈骨骨幹閉鎖性骨折、甲○○受有左手肘撕裂傷2 公分、
    左膝、左小腿、左足擦傷、上背部挫傷之傷害（楊啟明受傷
    部分未據告訴）。嗣經警獲報前往現場處理得悉上情。因認
    被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人乙○○、甲○○2 人均經檢察官以刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪向本院聲請簡易判決處刑
    ，依照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪。茲據被告
    即告訴人乙○○、甲○○2 人於98年4 月15日在本院調解成
    立，並均具狀撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀2 份、調解
    筆錄1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官 楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
