【裁判字號】    98,司聲,34
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司聲字第34號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  仕欽科技企業股份有限公司
兼臨時管理
人          乙○○
                        3樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄，擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第8款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院97年度裁全字第4262號民事裁定提存上開擔保金，聲請對
    相對人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人已取得相對人
    同意由聲請人取回上開擔保金之和解筆錄，為此請求裁定返
    還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第4262號民事裁定
    、97年度存字第2800號擔保提存書、97年度裁法字第24號裁
    定及確定證明書、97年度重訴字第352 號和解筆錄、97年度
    重訴字第352 號書記官處分書等影本等各1 件為證。
三、經查，聲請人所述之事實，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    。惟查，聲請人與相對人成立訴訟上和解，且於和解筆錄中
    載明相對人同意聲請人領回本院97年度存字第2800號擔保提
    存事件所提存之擔保金，有聲請人提出之本院97年度重訴字
    第352 號和解筆錄影本2 件，依前開規定，本院就此自無從
    審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌
    ，附此敘明。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
