【裁判字號】    98,易,783
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第783 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
一六六０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十三年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經台灣桃園地方法院以九十三年度訴字第二０六三號判
    決處有期徒刑七月確定，於九十四年十二月三十一日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知警惕，於九十六年七月二日某時許，
    行經台北縣新莊市堤防旁時，見乙○○所有之車號ＦＡＸ─
    ２７３號機車之鑰匙未拔下，且四下無人，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，以該機車鑰匙發動引擎而竊取
    該機車，得手後旋即逃逸。復將該車牌拔下，改懸掛其父黃
    仙梓所有之ＧＤＯ─２９７號車牌以躲避查緝，嗣於九十六
    年八月二日下午三時許，在桃園縣桃園市○○路四五五巷內
    為警查獲，始循線查悉上情。
二、案經台灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○、塗淑惠等人於警詢及偵查時證述屬實，復有扣案鑰匙、
    查獲照片、車籍查詢資料、贓物認領保管單等件在卷可稽，
    足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被
    告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有如前所述之前案紀錄，於九十四年十二月三十一日縮刑
    期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之
    私利，犯罪之手段、竊取財物之價值，業經追回失物返還被
    害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、扣案機車鑰匙一支，並非被告所有之物，業據被告於本院審
    理時供述在卷，爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（竊盜罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
