【裁判字號】    98,交易,232
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4431號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月10
    日晚間9 時50分許，駕駛車牌號碼0072－EU號自小客車，沿
    臺北縣鶯歌鎮○○路往鶯歌方向直行，行經臺北縣鶯歌鎮○
    ○路與國中街口欲左轉往國中街方向行駛時，本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，車輛行駛至交岔路口左轉
    彎時，駕駛人應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，且
    轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明、路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好等狀況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，且未讓前方之直行車先行，即貿然左
    轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼BYQ －192 號重型機車
    自對向即沿臺北縣鶯歌鎮○○路往二橋方向直行而來，因煞
    車閃避不及，致兩車發生擦撞，告訴人受有左側骨遠端骨折
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    98年4 月15日在本院調解成立，告訴人具狀撤回告訴，有聲
    請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭    審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
