【裁判字號】    98,易緝,93
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第93號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十五年度偵緝字第
二八一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○（原名林谷嶺，於民國八十五年
    九月九日更名）意圖為自己不法之所有，於民國八十四年十
    二月間在臺北縣市地區刊登報紙偽稱其係代書，可收取手續
    費代為向銀行辦理信用貸款，使甲○○（原名孔祥義）誤信
    為真，除將其證件交予被告外，並繳付費用新臺幣三萬元，
    嗣因被告無法辦得貸款且逃逸無蹤，甲○○始知受騙。因認
    被告涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，
    分別定有明文。
三、查被告行為後，刑法第八十條、第八十三條業於九十四年二
    月二日修正，並自九十五年七月一日起生效施行。又按於中
    華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第八條之一亦有明文規定。
    而按刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定最重
    本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第一項第二款
    規定：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：．．．二、
    三年以上、十年未滿有期徒刑者，十年。」，於修正後刑法
    第八十條第一項第二款則規定：「追訴權，因下列期間內未
    起訴而消滅：．．．二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有
    期徒刑之罪者，二十年。」故修正後刑法將追訴時效期間提
    高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長，是比較新舊法適
    用之結果，以修正前之刑法規定較有利被告，即應適用修正
    前刑法關於追訴時效之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之
    規定。
四、經查，本件被告乙○○被訴於八十四年十二月間觸犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，依刑事訴訟法第六十
    五條，並參酌民法一百二十四條第二項之法理，應以八十四
    年十二月十五日為其犯罪成立之日之起算點。再本案經告訴
    人甲○○於八十五年二月五日向臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官提出申告而開始分案偵查，有臺灣板橋地方法院檢察署
    申告案件報告及點名單（見該署八十五年度偵字第三四五七
    號偵查卷第一、二頁）在卷可查；又被告於偵查中逃匿，偵
    查程序不能繼續，經臺灣板橋地方法院檢察署於八十五年三
    月二十一日以丙○偕群緝字六二０號通緝書發布通緝，嗣於
    同年四月四日緝獲，經檢察官提起公訴後，被告復於審判中
    逃匿，由本院於同年十二月十三日以八十五年板院義刑森科
    緝字一二０四號通緝書發布通緝在案，致審判之程序不能開
    始。依修正前刑法第八十條、第八十三條之規定，並參照司
    法院二十九年院字第一九六三號及大法官會議六十三年釋字
    第一三八號解釋，本件被告乙○○所犯刑法第三百三十九條
    第一項之罪，法定最重本刑為五年有期徒刑，其追訴權時效
    為十年，加計四分之一停止期間為十二年六月，扣除自八十
    五年二月五日開始實施偵查日起至八十五年三月二十一日發
    布第一次通緝發布日止（計一月又十五日）及自八十五年四
    月四日第一次緝獲歸案起至八十五年十二月十三日第二次通
    緝發布日（計八月又九日）之期間，其追訴權之時效業於九
    十八年四月九日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴之諭知。
五、又本件應為免訴之諭知，已如上述，則移送併辦部分（臺灣
    板橋地方法院檢察署八十五年度偵字第一三五四七號、八十
    五年度偵緝字第二七０號、八十五年度偵字第二二二九五號
    及臺灣桃園地方法院檢察署八十五年度偵字第八三四０號）
    即均失所附麗，本院無從併為審理，均應退由檢察官另為適
    法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  楊明佳
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
