【裁判字號】    98,簡,704
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第32191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政
府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號及第Ｃ00000
000號舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
章」欄內偽造之「葉樹孝」署押合計肆枚（含移送聯及存根聯各
壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 至6 行之「基於
    偽造文書之犯意」應更正為「基於行使偽造私文書之犯意」
    ，同欄第6 至7 行之「臺北縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單」應補充為「臺北縣政府警察局北縣警交字
    第C00000000 號及第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單」，同欄第8 行「回覆聯」應更正為「移送聯」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二﹑按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年臺上字第66
    31號判例意旨）。核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為，係偽造私
    文書之部分行為，偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後2 次
    冒用「葉樹孝」名義在舉發違反道路交通管理事件通知單上
    偽造署押之行為，時間、場所均極密接，顯係利用同一機會
    ，本於單一之接續犯意為之，為接續犯，應論以單純一罪。
    聲請意旨認係犯意各別、行為互殊之數罪，尚有未恰，附此
    說明。又被告前於91年間，因傷害案件，經臺灣臺北地方法
    院以91年度簡字第1611號判處有期徒刑6 月確定，於92年3
    月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。被告為前揭犯行後，在未有偵查犯罪職權之公
    務員發覺其為犯人前，於97年8 月15日遞狀向臺灣臺北地方
    法院檢察署自首，主動陳明案情，進而接受裁判，有自首狀
    1 份附卷可佐（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度他字第74
    59號偵查卷第1 至3 頁），雖葉樹孝（現更名為甲○○）於
    被告提出自首狀前，曾向法院提出聲明異議，指當天之違規
    駕駛人及簽名均非其本人所為等語，然該聲明異議狀並未指
    明被告亦涉案，有聲明異議狀1 份在卷可參（見臺灣臺北地
    方法院97年度交聲字第1761號卷第3 頁），而臺灣臺北地方
    法院固自97年7 月間即針對甲○○交通聲明異議案件進行調
    查，惟臺灣臺北地方法院交通法庭究非犯罪偵查機關，且該
    案之承審法官係於97年9 月24日始將被告涉案乙節函請臺灣
    臺北地方法院檢察署偵辦，是本件被告前開遞狀自首之行為
    ，仍係於犯罪偵查機關發覺前自首，合於自首之要件，爰依
    刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告係為規避警員舉發而為本案犯行之動機，偽簽被害人
    葉樹孝之署押，對於被害人及警察機關對道路交通管理正確
    性所生之損害，及其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號及第C0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽造之「葉樹孝」署押合計4 枚（含移送聯及存根
    聯各1 枚），係偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
