【裁判字號】    98,簡,2246
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第642 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○與乙○○係夫妻關係，2 人為家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員。甲○○前因對乙○○有家庭
    暴力行為，業據乙○○向本院聲請核發民事通常保護令，本
    院並於民國97年5 月7 日以97年度家護字第216 號核發民事
    通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體或精神上不
    法之侵害之行為，亦不得對乙○○為騷擾聯絡行為，保護令
    有效期間為1 年。詎甲○○於知悉該民事通常保護令內容，
    竟基於違反保護令及傷害他人身體之犯意，於上開民事通常
    保護令有效期間內之97年12月19日上午9 時30分許，在臺北
    縣中和市○○路298 號6 樓2 人住處，因細故與乙○○發生
    爭執，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○左臉部，
    致乙○○受有左側眼眶兩處擦挫傷約1 ×1 公分及1.5 ×1
    公分之傷害，以上開方式對乙○○實施身體上不法侵害行為
    ，而違反上開法院所為保護令裁定。
二、訊據被告甲○○固坦承案發當天與告訴人確有發生爭執之事
    實，惟否認有何違反保護令及傷害之犯行，辯稱：當天早上
    伊在客廳煮菜，告訴人進來即大小聲，並且不准伊在客廳煮
    東西及看電視，告訴人將伊吃的及用的東西弄亂，並用右手
    打伊，伊便順勢用左手擋告訴人，結果不小心打到告訴人的
    左臉，告訴人應該是被自己的眼鏡擦到才紅腫受傷；且伊並
    沒有收到保護令，也沒看過保護令云云。經查：上揭犯罪事
    實，業據告訴人迭於警詢、偵查中證稱：當天被告用鐵板燒
    在客廳炒青菜，我就跟他說這樣很危險，並把插頭拔掉，被
    告就出拳打我左臉，並手持筷子作勢要戳我等語綦詳，並提
    出誠泰醫院診斷證明書乙紙附卷為證，是衡諸常情，苟無其
    事，告訴人豈會立即驗傷並報警處理？況且被告亦自承發生
    爭執時，其有用左手揮擋告訴人左臉其造成紅腫之事實，顯
    見兩人當時爭執之激烈，從而足認告訴人之指訴為真，則其
    所受傷勢確為被告所造成無誤；再者，本院97年度家護字第
    216 號通常保護令業於97年5 月13日，因未獲晤被告本人而
    將該保護令寄存於臺北縣政府警察局中和分局積穗派出所，
    並於97年5 月23日發生效力等情，此有本院97年度家護字第
    216 號民事通常保護令、送達證書等件附卷可憑，從而被告
    否認違反保護令及傷害告訴人云云，顯係事後卸責之詞，不
    足採信。從而本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為。被告於保護令有效期間內所為上
    開行為，應屬身體上不法侵害之行為。又家庭暴力防治法所
    謂「家庭暴力罪」者，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，是以被告行為屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法
    並無針對傷害罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑。
    是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61 條 第1 款之違反
    保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一行為同
    時觸犯上開違反保護令及傷害2 罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告前
    已有家庭暴力傷害案件之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其猶不知警惕，無視法院通常保護令之
    效力，再對被害人為身體上不法侵害，兼衡其素行、智識程
    度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
