【裁判字號】    98,消債救,13
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債救字第13號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第 6條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟聲請人於聲請清算程序事件所提出之財產及收入狀況說明
    書中記載，其於民國95年1 月1 日起至96年12月31日止每月
    計程車營業淨利為新臺幣（下同）25,000元（即每月收入約
    為49,000元，扣除每月油資約為24,000元），則參以本件聲
    請清算之裁判費僅1,000 元，非屬鉅金，聲請人縱使收入不
    豐，亦應足以支付，是依聲請人提出之事項，經核尚不足以
    釋明其確有無資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳
    納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              民事第二庭    法      官  連育群
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書  記  官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
