【裁判字號】    98,聲,1609
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告張天旭違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度戒毒偵字第一八三號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度聲沒字第二八六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年度
    戒毒偵字第一八三號被告張天旭違反毒品危害防制條例案件
    ，業經同署檢察官不起訴處分在案。扣案之甲基安非他命一
    包（毛重○．五公克、因鑑驗使用○．○一四公克），為毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、臺
    北縣政府警察局扣押物品清單及同署贓證物品清單各一紙附
    卷足稽，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定及司法院十八年院字第六十七號、三十
    年院字第二一六九號解釋意旨聲請宣告沒收銷燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告張天旭前於民國九十六年八月二十三日上午九時
    許，在臺北縣板橋市溪崑公園公共廁所內，施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，經本院以九十六年度毒聲字第二一四
    一號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以九十七年度毒聲字第一五○三號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已實施強制戒治期間六個月以上，成效經評定為
    合格，認無繼續強制戒治之必要，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於九十八年三月十日以九十八年度戒毒偵字第一
    八三號為不起訴處分確定，有上開裁定書、不起訴處分書附
    卷可按；被告於九十六年八月二十五日下午十時十分許為警
    查獲時固扣得透明晶體一包（毛重○．五公克，鑑驗使用○
    ．○一四公克，驗餘毛重○．四八六公克），並檢呈甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年九
    月十七日濫用藥物檢驗報告書一紙附卷可考，扣案之物為第
    二級毒品，堪予認定，惟上開毒品，係被告施用時點九十六
    年八月二十三日後之同年月二十五日下午九時許，在臺北縣
    板橋市溪崑公園，向綽號「阿文」之真實姓名年籍不詳成年
    人，以新台幣二千元之價金所購買，未及施用即被警方查獲
    之情，業據被告於警詢、檢察官偵查中先後供述一致之語可
    參，上開扣案毒品顯與被告本案施用第二級毒品犯行無涉，
    且遍查全卷亦無積極證據可資證明上開扣案之物係供被告施
    用本次毒品犯行所用，從而，本院無從諭知沒收銷燬，聲請
    人本件聲請難以准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第二百二
    十條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
