【裁判字號】    98,簡,2187
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告於假釋期間仍未能自我警惕，再犯本件竊盜行為，顯
    見素行非佳，兼衡其犯罪之動機、竊取財物價值不高（新臺
    幣80元），暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1159號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街128號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年2月25日10時40分
    許，在臺北縣板橋市○○路27巷2號之全聯實業股份有限公
    司板橋雨農分公司店內，趁無人注意之際，徒手竊取由該店
    店員乙○○所管領，陳列於商品架上之滿漢大餐牛肉泡麵1
    碗、大漢鮮豆奶1瓶（價值合計新臺幣80元），並將之藏放
    於衣服內得逞，欲離去之時，為乙○○當場發覺報警而查獲
    。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之指訴。
（三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙、監視器翻拍照
      片4張及現場照片2張。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    5      日
                              檢  察  官   朱應翔
                                           洪國朝
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
