【裁判字號】    98,交聲,832
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第832號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年4月1日所為之裁決
處分（處分案號：板監裁字裁41-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固不否認於民
    國97年12月27日下午4 時38分許，將其所有之車牌號碼J8R-
    193 號重型機車停放在臺北縣中和市○○街118 號對面之人
    行道上，惟該處並未繪製禁止停車之標線；且離異議人停放
    機車地點之5 、60公尺遠處雖有禁止停車之公告，但異議人
    並未行經該處，自無從得知該處禁止停車；又禁止停車之公
    告與「遛狗專區」之指示牌，約有30-40 度偏轉，即使行經
    公告設置地點，因角度問題，未必能立即判讀公告內容；又
    該路段之機車停車格停滿機車，異議人停放機車處所並未影
    響路人行走的權利，在便利性考量下，為何不能人性化的在
    人行道上彈性開放停放機車，故異議人不服原裁處，而提起
    本件異議云云。
二、按人行道指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行
    走之地面道路，與人行天橋及人行地下道，道路交通管理處
    罰條例第3 條第3 款定有明文。次按人行道不得臨時停車，
    禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第111 條第
    1 項第1 款、第112 條第1 項第1 款分別定有明文。末按汽
    車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣600 元以上
    1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款定有明文。
三、經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○於97年12月27日下午4 時38分
    許，將其所有之車牌號碼J8R-193 號重型機車停放在臺北縣
    中和市○○街118 號對面之人行道等事實，業據異議人於聲
    明異議狀上自承在卷，並有違規採證照片3 幀附卷可佐，是
    異議人於前述時、地，有將其所有之車牌號碼J8R-193 號重
    型機車停放在禁止臨時停車之人行道上之違規行為，應可認
    定。
(二)異議人雖以前詞置辯，然前揭停放機車處所附近確實設有「
    本公園人行步道，嚴禁停放各型車輛，違者報警取締告發或
    拖吊」之標誌，且上開設置公告處所並未有任何遮蔽物或是
    難以察覺上開公告之情形，此有卷附採證照片2 幀附卷可資
    佐證，自可期待異議人停放車輛於該處時，對上揭禁止停車
    之標誌有所知悉，況且，異議人於聲明異議狀上亦自承知悉
    在人行道上不得停放車輛，因之，該禁止停車之標誌是否有
    偏轉角度之情形，自不得為異議人據為免罰之理由。其次，
    人行道之設置目的係專供行人通行之用，基於道路交通管理
    之公益目的，不論在該處停車是否確實影響交通，均不容私
    人停車佔用以妨礙行人通行之安全，是異議人上開辯解，顯
    屬無據。
四、綜上所述，異議人即受處分人甲○○將其所有之上開機車，
    於前述時、地，停放在禁止臨時停車處所之違規情事既可認
    定，則舉發單位即臺北縣政府警察局對於前述違規行為予以
    逕行舉發，以及嗣經原處分機關即交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站，據此並引用道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣600 元，於法應並無任何
    違誤。至本件異議內容，經核並無理由，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    交通法庭    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   978    年    4     月    17    日
                                書記官  陳筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
