【裁判字號】    98,消債救,12
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債救字第12號
聲  請  人  甲○○  通訊處台北縣板橋郵政信箱4之78號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1項定有明文。
二、查本件聲請人主張其經台北縣板橋市公所認定為低收入戶，
    且有重度視力障礙，無資力支出聲請費，業據其提出臺北縣
    板橋市公所低收入戶證明書影本及身心障礙手冊影本以為釋
    明，並有聲請人於聲請清算程序事件所提出之財政部臺灣省
    北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬資料清單可參，堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
