【裁判字號】    98,易,586
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1393號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經依裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣於95年5 月10日停止戒治出所，並經檢察官以96年
    度戒毒偵字第191 號不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒
    癮，於前案強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月27日，在宜蘭地區之
    某工寮，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○係
    警方列管毒品人口，經警例行採其尿液送檢驗結果呈甲基安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院業已於97年2 月22日依刑事訴訟法第273 條之1第1
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後所採集之尿液經送以EIA 酵素免疫分析法初步
    檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈甲
    基安非他命類陽性反應乙節，亦有濫用藥物檢驗報告及尿液
    送驗紀錄簿各一紙附卷可稽，被告自白既有上開證據足資補
    強，應堪信為真實。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於95
    年5 月10日停止戒治出所，並經檢察官以96年度戒毒偵字第
    191 號不起訴處分確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，其再犯本件施用第
    二級毒品之罪，係於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯
    該條例第10條第2 項之罪，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有之行為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
    爰審酌其前已有因施用毒品而經強制戒治之紀錄，業如上述
    ，竟仍再犯本件施用第二級毒品之犯行，顯見其悔意不深，
    遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法
    益尚無具體危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
