【裁判字號】    98,司促,14273
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第14273號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  務  人  鄭復興（原名姚復興）
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬伍仟佰捌
    拾肆元，及其中壹拾貳萬貳仟陸佰壹拾捌元部分自民國九十
    八年一月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第四庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
