【裁判字號】    98,法,11
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  財團法人新光鋼添澄慈善基金會
上列聲請人聲請變更財團法人新光鋼添澄慈善基金會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人財團法人新光鋼添澄慈善基金會
    之捐助章程，依民國98年3 月2 日第1 屆第2 次董事會決議
    變更，且經內政部以98年3 月11日內授中社字第0980700172
    號函許可在案。為此，依民法第62條之規定，請求裁定准為
    變更章程等語，並提出主管機關准予變更函、董事會議記錄
    、簽到表、捐助章程、捐助章程修正條文對照表、98年度業
    務計劃書、98年度預算書、職員名冊及職員薪資待遇表各1
    份等為證。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。是得依上開
    規定聲請為必要處分或變更組織者，應以捐助人、董事、主
    管機關、檢察官或利害關係人為限，非得以財團法人之名義
    為上開規定之聲請，且須以財團法人組織不完全、重要管理
    方法不具備為要件，並以維持財團之目的或保存其財產之必
    要為限。復按事務所固為財團法人設立時應登記事項之一，
    惟並非捐助章程之必要記載事項，如章程載有事務所之地址
    而事後變更時，僅生法人已登記事項之變更，依法應為變更
    登記之問題，與捐助章程之變更無涉，此觀民法第60條第2
    項、第61條至第63條、第65條、非訟事件法第85條等規定自
    明。
三、況聲請人聲請變更章程之修正條文第2 條關於法人事務所地
    址之修改部分，核與財團法人「組織不完全」、「重要管理
    方法不具備」、「維持財團之目的或保存其財產」無涉，揆
    之前開說明，聲請人聲請於法不合，自不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
