【裁判字號】    98,易,120
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32988
號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○因搶奪及違反毒品危害防制條例案件，分別經本院判
    處有期徒刑10月、1 年2 月及6 月，經更定其刑為2 年3 月
    ，於民國93年8 月30日執行完畢（起訴書誤載為經本院分別
    以93年度訴緝字第115 號、93年度訴字第937 號各判處有期
    徒刑9 月、7 月、9 月、6 月確定，嗣經減為有期徒刑4 月
    15日、3 月15日、4 月15日、3 月確定，於民國96年7 月16
    日執行完畢）。詎仍不知悔改，明知行動電話1 支（序號00
    0000000000000 號）係屬來路不明之贓物（該行動電話係乙
    ○○所有，於97年8 月16日8 時45分許，在臺北縣中和市○
    ○街與秀峰街口，遭騎乘車號GCY-470 號重型機車贓車之姓
    名年籍不詳之成年人所搶奪），竟基於收受贓物之犯意，於
    97年8 月17日後某不詳時間、地點，向姓名年籍不詳之成年
    人收受該行動電話，復於同年8 月間，在臺北縣蘆洲市○○
    ○路與中山二路口，將該行動電話交付不知情之甲○○，甲
    ○○再將其所申辦之0000000000門號SIM 卡插入該行動電話
    中使用。嗣因乙○○報警處理，經警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○於本院審理中，對於上開犯罪事實已坦承不
    諱，並經被害人乙○○於警詢中陳述甚詳，此外，復有通聯
    調閱查詢單附卷可查，足見被告所為自白與事實相符，自得
    採為認定之依據。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有上開科刑及執行完畢之事實，有台灣高等法院前案紀錄
    表1 件在卷可查。被告於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。本院審酌被告之素行狀況，及其收受贓
    車造成追緝財產犯罪之困難度，暨犯罪所生危害程度，兼衡
    被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序」，刑事訴訟法第
    273 條之1 定有明文。查本件被告所犯刑法第349 條第1項
    收受贓物罪，法定本刑並非最輕本刑為三年以上有期徒刑之
    罪，且被告於本院準備程序期日中已就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨後，被告及公訴人對於本
    件改依簡式審判程序審理亦均表示無意見，是本院即依前揭
    刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
