【裁判字號】    98,簡,2337
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵緝字第788 號、第789 號）及移送併辦
（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第597 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○已預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人從事
    詐欺取財犯行，仍不違反其本意，而基於幫助詐欺取財之不
    確定犯意，於民國97年4 月18日至4 月21日間某日，在不詳
    地點，將其於中華郵政股份有限公司新莊後港路郵局所申請
    開立帳號0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    交付真實姓名年籍均不詳綽號「燕子」之成年人，以此方式
    幫助不明人士詐取財物。嗣不明人士即基於意圖為自己不法
    所有之犯意，在拍賣網站上刊登販售商品之假訊息，並為下
    列詐欺取財犯行：(一)戊○○於97年4 月16日某時，見拍賣網
    站上拍賣液晶螢幕廣告，致上網購物之戊○○陷於錯誤，依
    不明人士之指示，於同年月21日10時5 分許，以轉帳方式匯
    款新臺幣（下同）1 萬4200元至上開帳戶；(二)甲○○於97年
    4 月20日某時，見拍賣網站上拍賣數位相機廣告，致上網購
    物之甲○○陷於錯誤，依不明人士之指示，於同日下午某時
    ，以網路銀行轉帳方式匯款1 萬3250元（聲請簡易判決處刑
    書誤載為1 萬3000元，逕予更正）至上開帳戶；(三)丁○○於
    97年4 月20日19時51分許，見拍賣網站上拍賣液晶螢幕廣告
    ，致上網購物之丁○○陷於錯誤，依不明人士之指示，於翌
    日17時47分許，以轉帳方式匯款1 萬4600元至上開帳戶；(四)
    丙○○於97年4 月21日某時，見拍賣網站上拍賣PSP 掌上型
    遊樂器廣告，致上網購物之丙○○陷於錯誤，依不明人士之
    指示，於同日17時57分許，以轉帳方式匯款4500元至上開帳
    戶；(五)己○○於97年4 月21日某時，見拍賣網站上拍賣電子
    辭典廣告，致上網購物之己○○陷於錯誤，依不明人士之指
    示，於同日某時，以網路銀行轉帳方式匯款5500元至上開帳
    戶。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之供述。
(二)、證人丙○○於警詢時及偵查中之證述、證人戊○○、己○○
    、甲○○及丁○○於警詢時之證述。
(三)、證人己○○所提供之存摺明細影本1 紙、證人甲○○及丙○
    ○所提供之匯款紀錄各1 紙、證人戊○○及丁○○所提供之
    自動櫃員機交易明細表各1 紙。
(四)、上開帳戶之開戶基本資料及客戶歷史交易清單各1 份。
(五)、拍賣網站列印資料。
(六)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿28歲，為智識正常
    且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕而
    無常識，對上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密性
    、專屬性之上開帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人，而容任
    他人對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在
    主觀上已預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，
    亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺
    取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之
    不確定故意。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交
    付上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人5 人，而
    同時觸犯5 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助
    詐欺被害人丁○○之部分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論
    及被告交付上開帳戶而幫助不明人士詐騙被害人丙○○、甲
    ○○及丁○○之犯罪事實，惟此部分犯罪事實與檢察官原聲
    請簡易判決處刑部分（即被告交付上開帳戶而幫助不明人士
    詐騙被害人戊○○及己○○之犯罪事實），有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送
    本院併辦（98年度偵緝字第597 號），依審判不可分之原則
    ，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審究。被告
    基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為
    幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查正犯之
    真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人戊○○、己○
    ○、丙○○、甲○○及丁○○遭詐騙分別匯款1 萬4200元、
    5500元、4500元、1 萬3250元及1 萬4600元，犯罪所生危害
    非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
