【裁判字號】    98,消債更,80
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第80號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
送達代收人  林維毅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於98年3 月31日裁定命
    補正，聲請人固於98年4 月15日提出陳報狀，惟仍認須提出
    如附表一所示相關資料到院，並釋明如附表二所示事項。爰
    定期再命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因 (含貸款原因)， 並提出
  概略證明文件。
2.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
3.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？
4.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
6.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用報
  告)回 覆書（粉紅色）。
7.說明何以負擔如聲請狀中所附名義人為母親「紀林秀英」之中
  華電信公司繳費通知之費用？
8.說明原戶籍地址即門牌號碼枋山鄉加祿村會社18號之2 房屋之
  使用情形及其用途？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人倘無固定收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債
  務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方案，
  債務人提出本件聲請將無實益）？並概略提出更生償還計畫書
  草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
2.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
