【裁判字號】    98,消債更,94
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債更字第94號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十五日內，補提附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  魏慧夷
附表：
一、提出於民國95年間與債權銀行協商成立之協議書及無擔保債
    務還款計劃書。
二、提出配偶吳文良之96年綜合所得稅各類所得資料清單、最新
    財產歸屬資料清單及薪資證明。
三、提出聲請人之薪資證明及在職證明書。
四、請提出依原協商之約定，各期清償之證明，並說明於何時毀
    諾？
五、說明有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情形？
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
