【裁判字號】    98,聲,464
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第464號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  陳正達律師
            洪世崇律師
            許惠珠律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴
字第61號），聲請解除禁見，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告入屏東看守所羈押禁見至今已逾7 月，
    今具狀聲請准予對被告解除禁止接見通信等語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴後，本院於民國98年1 月16日訊問並參酌卷證資料後，認
    其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪嫌重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所列羈押
    事由，復有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    款、第3 款規定，於98年1 月16日裁定予以羈押且禁止接見
    通信，並於同日開始執行。
三、經查，被告經本院訊問後否認有販賣第一級毒品、第二級毒
    品及轉讓第一級毒品之事實，惟有相關證人之證述、通訊監
    聽譯文等物、扣案物品為證，足認被告犯罪嫌疑重大。且被
    告否認犯罪，是該案件犯罪事實仍屬未明，且本院尚未進行
    審判程序，在相關證人到庭接受調查釐清犯罪事實之存否前
    ，仍有事實足認有勾串證人之虞，此刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款羈押原因仍然存在，是本院認為達上開羈押之目
    的，仍有禁止接見通信之必要，是聲請人所請解除禁止接見
    通信，自難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
