【裁判字號】    98,家救,14
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第14號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件訴訟救助並非聲請人乙○○、甲○○所聲請，乃第三人
    丙○○擅自為其等撰寫聲請狀等情，業據聲請人等到庭陳述
    ：不知為何要聲請訴訟救助，亦不知聲請狀為何人所撰寫等
    語（見98年4 月7 日訊問筆錄），是聲請人顯無聲請訴訟救
    助之意思，依前開規定，本件聲請欠缺法定要件且其情形無
    從補正，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
