【裁判字號】    97,易,1195
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度易字第1195號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4575號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告丙○○所犯竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，2 人於本院準備程序中就被
    訴事實皆為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
貳、實體部分
一、犯罪事實
    丙○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第255 號判處有
    期徒刑4 月確定，並於95年11月30日執行完畢，猶不知悔改
    。緣丙○○與甲○○（已死亡，另為不受理判決）2 人間前
    有新臺幣（下同）9 千元之債務關係，甲○○為讓丙○○償
    還前揭債款，竟基於教唆竊盜之犯意，於96年5 月間某日，
    在其屏東縣琉球鄉○○村○○路8 之32號住處，教唆丙○○
    向他人竊取機車，並以所竊得之機車供抵償前述債款，致本
    無竊盜犯意之丙○○因此意圖為自己不法之所有，於96年5
    月29日8 時許，在屏東縣東港鎮○○路段，見陳莉萍所有之
    車牌號碼XOY ─157 號（引擎號碼5HK ─700767，當天係由
    其丈夫蔡坤慶騎乘）重型機車停放在該處，即趁他人不注意
    之際以推牽之方式予以竊取，得手後，將前揭機車牽至往返
    東港鎮與琉球鄉間之公營交通船內，運載回屏東縣琉球鄉後
    ，復以手推方式，將該輛機車推到甲○○住處前面，再抵債
    賣給甲○○。而甲○○明知前揭機車為丙○○所竊得之來路
    不明機車，仍以前述以車抵債方式購得後，留供自己平日外
    出時之代步，且為規避警方查緝，更將前揭機車所懸掛之車
    牌取下。嗣警方於96年6 月11日20時許，見前揭機車停在甲
    ○○住處前面且未懸掛車牌而心生疑慮，經警方詳細調查後
    ，始循線查獲上情。
二、證據：
(一)被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
(二)證人即被害人陳莉萍父親乙○○於警詢、偵查中之指證及贓
    物認領保管單1 紙。
(三)查獲照片14 張。
三、論罪科刑理由：
(一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。
(二)被告因竊盜案件，經本院以95年度簡字第255 號判處有期徒
    刑4 月確定，並於95年11月30日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項累犯
    規定，加重其刑。
四、量刑：審酌被告素行欠佳，不思以己力賺取所需，竟竊取他
    人機車，損害他人財產法益，行為誠屬不該，惟念被告犯後
    坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、適用之法律：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
