【裁判字號】    98,審竹簡,164
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第164號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1012號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除所犯法條欄：「一、（
    第6 行後段）…（上開自用小客車為甲○○於97年7 月3 日
    6 時…）」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
      。
  ２、累犯：被告前曾於民國96年3 月間，因詐欺等案件，經本
      院於96年3 月22日，以96年度竹簡字第458 號判決，分別
      判處有期徒刑4 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑6 月
      ，嗣於96年4 月13日確定，並於96年6 月5 日易科罰金執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
      重其刑。
（二）科刑：審酌被告購買來路不明之贓物的犯罪動機、手段、
      目的，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復權利之行
      使發生困難，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本件論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，
並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1012號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣橫山鄉新興村1鄰九讚頭30
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾因幫助詐欺與毒品案件，經臺灣新竹地方法院判處
    徒刑並定應執行有期徒刑6月確定，甫於民國96年6月5日易
    科罰金執行完畢，猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳之男
    子於97年7月3日6時許，在新竹縣竹北市家樂福賣場對面之
    樂多電動場前，所販售予其之HY-2428號自用小客車，係來
    路不明之贓物（上開自用小客車為甲○○於97棉7月3日6時
    24分許，在新竹縣竹北市○○里○○街口前所失竊），竟仍
    以顯低於市價之價格即新臺幣（下同）8,000元予以故買，
    並於同日7時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○街241號前，以1
    萬5,000元之價格售予不知情之張義仙。嗣經張義仙發覺上
    開車輛為失竊車輛後報警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）被害人甲○○之指述。
（三）證人張義仙之證詞。
（四）贓物認領保管單、買賣合約書、廢機動車輛讓渡切結書各
      1份、監視錄影畫面2張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物
    罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書 記 官   李 依 璇
參考法條：
刑法第349條第2項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
