【裁判字號】    98,竹小,80
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        98年度竹小字第80號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號4樓.
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年4月8日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬玖仟伍佰元，及自民國98年3月1日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔新台幣伍佰元，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  新竹簡易庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
