【裁判字號】    98,司促,4150
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第4150號
債  權  人  大成長城企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上債權人與債務人乙○○、甲○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求之依據（按合約影本第8條所示，商品所有權及
    是否取回皆未明）。
二、請釋明對債務人乙○○之請求依據（按合約影本，買方究為
    筑野有限公司，抑或乙○○）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
