【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度簡抗字第1號
    再 抗 告人  皇和貿易有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  香格里拉工業有限公司
        兼      甲○○
    法定代理人            段2.
    相  對  人  丁○○
    相  對  人  丙○
    相  對  人  戊○
    相  對  人  己○○
上列當事人間因九十八年度簡抗字第一號給付貨款事件，抗告人
對於本院民國九十八年二月二十三日所為之裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按第1 項之上訴及抗告程序，準用第434 條第1 項、第434
    條之1 及第3 編第1 章、第4 編之規定；又不得上訴於第三
    審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，民事訴
    訟法第436 條之1 第3 項、第484 條第1 項前段定有明文。
    另裁定得否抗告，為法定事項，非法院所得變更，亦非法院
    書記官所得決定，故法院書記官就不得抗告之裁定，於送達
    當事人之裁定正本縱誤為「得抗告」之記載，亦不影響該裁
    定性質（最高法院87年度台抗字第80號裁定、臺灣高等法院
    90年度抗字第2184號裁定參照）。
二、本件再抗告人雖於民國（下同）98年2 月26日收受本院98年
    度簡抗字第1 號裁定，並於98年3 月3 日提起抗告，惟查再
    抗告人與相對人間97年度竹簡字第225 號給付貨款事件屬簡
    易事件，再抗告人就本院97年12月4 日所為裁定提起抗告，
    本院於98年2 月23日以98年簡抗字第1 號所為之裁定，依前
    揭說明，為不得抗告之裁定，雖裁定正本後誤載「得抗告」
    ，然仍無法改變其不得抗告之性質，且本院書記官業於98年
    3 月5 日另行處分更正為「不得抗告」，從而，本件再抗告
    不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  盧玉潤
                                      法  官  楊明箴
                                      法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
