【裁判字號】    98,審竹簡,190
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第190號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第11行前
    段）並扣得上開機車（已由乙○○領回）及非其所有之鑰匙
    1 支。」，及證據欄：「（一）被告甲○○於警詢及偵查中
    之自白。」應予補充、更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前於(1)民國93年5 月間，因竊盜案件，經本院
      於93年8 月27日，以93年度少連訴字第19號判決判處有期
      徒刑2 年，嗣於93年9 月16日確定。(2)又於93年8 月間，
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年10月13日，
      以93年度訴字第406 號判決判處有期徒刑10月，嗣於93年
      11月1 日確定。上開案件經本院於94年3 月4 日，以94年
      度聲字第132 號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年9 月確定
      ，於93年9 月22日入監執行，並於95年12月19日縮刑期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
      加重其刑。
（二）科刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其
      犯後態度與所竊之財物價值，以及犯後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第507號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○路○段
                        138巷23弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴
    字第406號判決判處有期徒刑10月確定，又犯竊盜案件，經
    同院以93年度少連訴字第19號判決判處有期徒刑2年確定。
    上開2案件復經同院以94年度聲字第132號裁定定應執行刑為
    有期徒刑2年9月確定，於民國95年12月19日縮刑期滿執行完
    畢。仍不知悛悔，意圖為自己不法之所有，於98年2月14日
    16、17時許，在新竹市○區○○路559號民富停車場旁，以
    徒手轉動電門上鑰匙之方式，竊取乙○○所使用之車號HRO-
    343號重型機車，得手後供己代步之用，嗣於同月15日17時
    許，騎乘上開機車行經新竹市○區○○路215號前，為警查
    獲，並扣得上開機車及鑰匙1支。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照片
      6張。
（四）警員偵查報告、新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛
      尋獲電腦輸入單、失車案件基本資料。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前曾受有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，其五年以內再犯本件有期徒刑之罪，請依累犯之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2    月    20    日
                            書記官  林  芳  妤
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
