【裁判字號】    98,竹簡,74
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          98年度竹簡字第74號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋事件，本院於民國98年4月3日辯論終結，
判決如下：
    主  文
確認兩造間就門牌號碼新竹市○○○街四之一號之房屋租賃關係
不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但因情事
    變更而以他項聲明代最初之聲明者，不在此限，民事訴訟法
    第255條第1項第4款定有明文。查本件原告起訴時原係請求
    被告應將門牌號碼新竹市○○○街4之1號之房屋全部遷讓交
    還原告，嗣於訴訟程序進行中，被告已返還上開房屋，惟仍
    對租賃關係有爭執。嗣原告變更訴之聲明為確認兩造間就系
    爭房屋租賃關係不存在，核屬因情事變更而以他項聲明代最
    初之聲明，自應准許，合先敘明。
(二)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    本件原告主張被告於返還上開房屋後，猶認具有系爭房屋之
    租賃權，並騷擾原告之新房客，故原告於私法上之權利，確
    因被告之反對而有不安之情形，應認原告有即受確認判決之
    法律上利益，得提起本件訴訟，以確定之。
(三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國87年7月1日簽立房屋租賃契約，
    將原告所有門牌號碼為新竹市○○○街4之1號之房屋（下稱
    系爭房屋）全部出租予被告使用，雙方約定租賃期間自87
    年7月1日起至88年6月30日止，租金每月新臺幣（以下同）
    25,000元，嗣兩造於88、89年皆有簽約續租，但之後未簽立
    書面契約，僅默示續租。被告自97年3月起即未依約繳交租
    金，而於積欠租金達4個月時，開立金額100,000元之支票交
    付原告，惟嗣經向付款銀行提示竟以拒絕往來戶為由遭退票
    ，因被告積欠租金總額已達2期以上，且未依原告之催告給
    付租金，原告已將其對被告終止系爭房屋租賃契約之意思表
    示經本院送達於被告，被告雖已返還系爭房屋，惟仍與原告
    對系爭房屋之租賃關係存否有所爭執，原告爰起訴確認兩造
    對系爭房屋之租賃關係不存在。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之租賃契約、
    存證信函、支票及退票理由單各1份為證，而被告迄未到場
    爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本
    院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信
    原告之主張為真實。
(二)按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約；租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個月之
    租額，不得依前項之規定終止契約，民法第440條第1、2 項
    分別定有明文。經查，被告自97年3月間即未依約給付租金
    ，至同年7月止已積欠4個月之租金未為清償，經原告催討而
    未果，其積欠之租金已達二個月以上，且經原告於本院98年
    3月6日言詞辯論時聲請本院將其終止系爭房屋租賃契約意思
    表示之信函送達於被告，上開信函並於98年3月10日送達於
    被告，由其妻候秀珍代為收受，依前揭規定，應認兩造間之
    房屋租賃契約，業已終止，兩造對於系爭房屋之租賃關係已
    不存在。從而，原告本於終止租賃契約後之法律關係，請求
    確認兩造對於系爭房屋之租賃關係不存在如主文第一項所示
    ，即屬有據，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
