【裁判字號】    98,司聲,72
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第72號
聲  請  人  新竹市新竹區漁會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
                        （戶政事務所）
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第412號提存事件，聲請人所提存合作金庫
可轉讓定期存單二紙，面額各為新臺幣壹佰萬元，合計新臺幣貳
佰萬元之擔保金，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間清償借款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2926號民事裁定為擔保假扣押
    之實施，曾提供合作金庫可轉讓定期存單，面額新臺幣（下
    同）1,000,000元2張，共計2,000,000元為擔保金，並以本
    院95年度存字第2060號擔保提存事件提存在案。嗣聲請人聲
    請本院96年度聲字第1394號民事變換提存物事件，提供如主
    文所示之擔保金，以本院97年度存字第412號擔保提存事件
    變換提存在案。嗣聲請人所假扣押之標的，經本院95年度執
    字第15129號拍賣強制執行完畢，是前開訴訟業已終結；而
    聲請人亦依據民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定，
    經聲請人定二十日以上期間，催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使後，復向本院聲請通知受擔保利益人即相對
    人於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，業
    經本院已97年度聲字第1010號民事裁定，通知相對人於本裁
    定送達後到21日內行使權利，而相對人亦因查無此人而無法
    送達，復經聲請人依法聲請為公示送達，其最後登載於新聞
    紙之日係97年12月24日，而相對人迄今仍未行使權利，為此
    聲請返還本件擔保金等語，並提出本院95年度裁全字第2926
    號民事裁定、更正裁定暨確定證明書、95年度存字第2060號
    提存書、97年度存字第412號提存書、96年度聲字第1394號
    民事裁定、更正裁定暨確定證明書、96年度訴字第159號民
    事判決暨確定證明書、本院97年度聲字第1010號民事裁定暨
    確定證明書、95年11月23日新院雲95執全曾字第1540號併案
    函、97年5月29日新院雲95執莊字第15129號更正分配表通知
    函、新竹英明街郵局1385號存證信函及其回執一件（以上均
    影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院95年度裁全字第2926號假扣押事件（含95
    年度執全字第228號假扣押執行事件；併案95年度裁全字第
    449號假扣押事件含95年度執全字第1540號假扣押事件）、
    96年度聲字第1394號變換提存物事件、97年度聲字第1010號
    通知受擔保利益人行使權利事件、95年度執字第15129號清
    償借款事件（併案96年度執字第8252號清償票款事件、96年
    度執字第8251號清償票款事件、96年執聲字第731號參與分
    配事件、97年度執字第9400號損害賠償事件、95年度執字第
    17667號清償借款事件）、95年度存字第2060號擔保提存事
    件、97年度存字第412號擔保提存事件等卷宗核閱無訛，堪
    認聲請人前開所述屬實，本件執行程序既已終結，依首揭說
    明，符合廣義訴訟終結要件，聲請人復已定相當期間通知受
    擔保利益人即相對人等行使權利而不行使，亦已聲請本院催
    告其行使權利而未行使，從而，聲請人聲請返還前開提存之
    擔保金，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
