【裁判字號】    97,竹簡,666
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第666號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
兼為吳勝章              弄3號.
之承受訴訟
人
被告即吳勝  甲○○
章之承受訴
訟      人
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、甲○○為被告吳勝章之承受訴訟人，續行訴訟
。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、茲經查明乙○○、甲○○為已歿之被告吳勝章之繼承人，有
    本院依職權調得之本院九十八年度繼字第一二六號事件卷宗
    內之相關戶籍謄本可以證明，是乙○○、甲○○即應一同續
    行本件之訴訟。
三、爰依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
