【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        巷85.
上列當事人聲請消費者債務清理清算（更生）事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，以書狀據實報告、說明附表所
示之事項，逾期不補正，即駁回本件之聲請。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人
    及其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年
    內財產變動之狀況，債務人違反前項報告義務者，法院得駁
    回清算之聲請，消費者債務清理條例第八十二條定有明文。
二、爰依首揭規定，定期命聲請人以書狀據實報告如附表所示之
    事項，如逾期未具狀報告，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              民事第二庭    法  官  鄭政宗
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  曾柏方
附表：
一、請說明何以台端所述之承租房屋之出租人廖清海，願擔任台
    端之借款債務之連帶保證人？台端與廖清海係何關係？並提
    出廖清海之最新戶籍謄本及陳報其住址資料。
二、九十七年十二月二十五日庭訊時台端陳稱會積欠本件之債務
    ，係因之前有跟會被倒會三十二萬元，及投資乾弟之電腦公
    司被其倒了三、四十萬元，並因此以卡養卡而造成云云，惟
    台端就此部分被倒會及投資被倒之債權，均未於聲請狀內列
    明。倘台端仍享有此部分之債權，應具狀載明該等債權之債
    務人資料及債權金額之明細。
三、查明陳報本件究係聲請清算或更生（聲請狀第一頁內雖勾選
    清算程序，但陳報狀內卻又載稱聲請更生）？
四、查明陳報先前曾投保過及目前仍在投保中之保險公司之名稱
    及投保之保險種類及名稱為何？並查明先前曾於何時受領何
    家保險公司、何種保險之保險金給付？受領給付之金額為多
    少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
