【裁判字號】    98,審竹簡,163
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第163號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第653 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前於(1)民國85年2 月間，因違反肅清煙毒條例
      案件，經臺灣高等法院於86年1 月30日，以85年度上訴字
      第2254號撤銷原判決並改為判處有期徒刑4 年6 月，嗣於
      86年1 月30日確定。(2)又於85年2 月間，因違反毒品危害
      防制條例案件，經臺灣高等法院於90年6 月22日，以90年
      度上更一字第400 號判決撤銷原判決並判處有期徒刑8 年
      ，嗣於90年7 月26日確定。(3)復於85年7 月間因竊盜、偽
      造文書等案件，經本院於86年10月23日，以85年度訴字第
      813 號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、4 月，嗣於86年
      12月8 日確定，上開案件經臺灣高等法院於90年9 月5 日
      ，以90年度聲字第2258號裁定定應執行刑為有期徒刑13年
      確定，於87年2 月4 日入監，並於92年3 月4 日因縮短刑
      期假釋出監付保護管束，再於保護管束期間內，又於(4)94
      年6 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年
      2 月27日，以94年度竹簡字第883 號判決判處有期徒刑6
      月，嗣於95年4 月3 日確定，並經撤銷假釋執行上開殘刑
      ，嗣因減刑條例施行，上開殘刑為有期徒刑2 年11月7 日
      ，第(4)案件減為有期徒刑3 月，兩者接續執行，並於93年
      4 月21日入監，甫於96年11月20日因徒刑執行完畢出監等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
      表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其
      犯後態度與所竊之財物價值，以及犯後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第653號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段4
                        96巷3弄26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因2件違反肅清煙毒條例案件、竊盜及偽造文書等
    罪，分別經臺灣高等法院以85年度上訴字第2254號、90年度
    上更一字第400 號及臺灣新竹地方法院以85年度訴字第813
    號判決，各判處有期徒刑4年6月、8年、1年6月及4月確定，
    上開所犯4罪，並經臺灣高等法院90年度聲字第2258號裁定
    定應執行刑為有期徒刑13年確定，於民國92年3月4日因縮短
    刑期假釋出監付保護管束。再於保護管束期間因施用第1級
    毒品案件，經依臺灣新竹地方法院裁定送觀察、勒戒後（於
    94年10月26日期滿執行完畢），認有繼續施用毒品傾向，復
    經臺灣新竹地方法院裁定施以強制戒治（因毒品危害防制條
    例修正報結未予執行）；所涉刑責部分，經臺灣新竹地方法
    院以94年度竹簡字第883號判決判處有期徒刑6月確定，並經
    撤銷假釋入監執行上開殘刑，嗣因減刑，甫於96年11月20日
    執行完畢。詎其不知悔改，復意圖為自己不法所有，先於97
    年10月7日9時30分許，在新竹市○○路與成功路口之來爾富
    超商前，向不知情之友人任明輝借用車號AT2- 853號重型機
    車，並於同日9時46分時許，騎乘上開借得之車輛行至新竹
    市○區○○路1段317巷85弄71號丙○○住處旁下車，徒手竊
    取丙○○所有之鋼模10組，得手後以黑色袋子包著，置於上
    開車輛之置物箱內而駛離。嗣經警循線查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人丙○○之指述。
（三）證人任明輝、乙○○之證詞。
（四）偵查報告、新竹市警察局第一分局西門派出所受理刑事案
      件報案三聯單、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1紙、新竹
      市○○路○段317及357巷內監視錄影翻拍畫面4張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前受有期徒刑執行完畢，其於5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    7     日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              書 記 官   李 依 璇
參考法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
