【裁判字號】    98,拍,214
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第214號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  甲○○○
                        番
            丁○○○
                        番
            丙○○○
            乙○○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。此觀諸民法第1147條、1148條等規定自明。
二、聲請意旨略以：第三人洪玉明（即原設定之義務人）於民國
    94年12月8 日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其
    及相對人戊○○對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬
    元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年12月8 日起至14
    4 年12月7 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經94年12月8 日登記在案。
三、第三人洪玉明、相對人戊○○於94年12月9 日共同向聲請人
    借款150 萬元，其約定期限、利息暨違約金計算方式均載明
    於借據內，如任何一宗債務不依約支付利息、費用或其他應
    付款項時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。嗣第三人洪玉明於96年12月17日死亡，相對人等
    依法繼承其財產上之權利義務，惟本借款未依約清償，尚欠
    如附表二所載之本金及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、不動產擔保借款合約書等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
