【裁判字號】    98,審易,153
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第153號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
二四八七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒
刑壹年貳月，扣案之瑞士刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國八十七年間因殺人等案件，經臺灣高等法院
    以八十七年度少連上重訴字第一號判決就竊盜罪處有期徒刑
    一年，殺人罪處有期徒刑十三年，定應執行刑為有期徒刑十
    三年確定，於九十六年三月二十二日縮短刑期假釋出監（現
    仍在假釋期間），仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於九十七年九月十六日凌晨四時十五分許（屬夜間），攜帶
    其所有客觀上足供兇器使用之瑞士刀一把，逾越乙○○於臺
    北市南港區○○○路○段二巷十六號之住處後方鐵欄杆而侵
    入之，持前揭瑞士刀將乙○○置放於該處客廳之金牌九面（
    價值約新臺幣（下同）三萬五千元）之鏈條割斷後竊取前揭
    金牌得手，再竊取置放於鞋櫃上之袖釦二只（價值約三千元
    ），又在乙○○之子臥房內竊取現金二千元得手後，正欲離
    去，適為乙○○發覺，甲○○旋即逃離現場。經乙○○報警
    處理，員警於九十七年九月十六日凌晨五時許，在臺北市南
    港區○○○路○段十二巷十四弄口逮捕甲○○，並扣得甲○
    ○所有供竊盜所用之瑞士刀一把及前揭竊得物品。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴情節相符，
    復有現場照片八張、告訴人立具之贓物認領保管單及贓物照
    片各一張在卷可稽，並有查獲之瑞士刀一把扣案可資佐證，
    足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
二、按刑法上所謂夜間，為日出前日沒後（最高法院二十九年滬
    上字第六三號判例參照）。次按刑法第三百二十一條第一項
    第二款所謂「安全設備」，係指依社會通常觀念足認為防盜
    之設備而言（最高法院五十五年臺上字第五四七號判例參照
    ）。本案告訴人前開住處之鐵欄杆具有防盜之功能，足認係
    安全設備，被告以踰越鐵欄杆之方式行竊，已使他人之安全
    設備失其防盜之效用，應構成踰越安全設備竊盜罪。再按刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七
    十九年度臺上字第五二五三號判例參照）。查被告竊盜所攜
    帶之瑞士刀一把，係屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器。
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
    款、第三款之攜帶兇器踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、竊得財物價值，與犯罪後供認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之瑞士刀一把，係被告所有供竊盜所用之物，業據其於
    偵查中供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第二
款、第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月     17   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4    月     17   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
