【裁判字號】    97,審易,710
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第710號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二０五六號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國九
    十二年十二月十五日以九十二年度毒偵字第一二九四號為不
    起訴處分確定，並於九十二年十二月十五日釋放出所，又因
    施用毒品案件，經本院以九十五年度簡字第三三號判決處有
    期徒刑五月確定，復因持有毒品案件，經本院以九十五年度
    士簡字第一九五號判決處有期徒刑三月確定，上開二案嗣經
    定應執行有期徒刑六月確定，於九十六年一月十五日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悛悔，復於前案觀察、勒戒執行完
    畢釋放出所後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十七年八月十九日為警採尿往前回溯九十六小時
    內之某時，在臺北市○○○路○段友人住處，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基
    安非他命一次，嗣於九十七年八月十九日晚間十一時許，為
    警在臺北縣汐止市○○街九十五巷口前查獲，經採尿送驗，
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十
    七年九月十一日編號CH/2008/80697 號濫用藥物檢驗報告影
    本一紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於九十二年十二月十五日以九十二年
    度毒偵字第一二九四號為不起訴處分確定，並於九十二年十
    二月十五日釋放出所，有臺灣士林地方法院檢察署九十二年
    度毒偵字第一二九四號不起訴處分書、全國刑案資料查註表
    及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    各一份在卷可參，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，
    本院應予審理。按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所稱之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非
    他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑易科罰金
    執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑
    法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告僅施用甲基安非他命一次及犯罪戕害自己身心健康，與
    犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
