【裁判字號】    97,消債更,459
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第459號
債  務  人  甲○○
                        號
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人稱每月收入新臺幣（下同）16,000元或15,000元乙節，
  顯與其於民國95年協商時簽立之收入切結書上載每月收入35,0
  00元，請據實說明債務人每月收入若干？薪資結構（如本薪、
  獎金、紅利等）？何以有上述不一致之情事？並提出相關證明
  文件。
2.依債務人提出之陽信銀行存摺所示，其於96年3 月迄97年9 月
  ，每月均有千元至萬元不等之現金存款，請說明上開存款之原
  因及使用情形，並提出相關證明文件。
3.依債務人提出之陽信銀行存摺所示，其於97年7 月31日經北區
  國稅局退稅44,813元，請說明退稅之原因、退稅款項之使用情
  形，並提出96年度綜合所得稅完整申報資料。
4.說明債務人95、96綜合所得稅各類所得資料清單中，關於有限
  責任臺北市第五信用合作社、統聯汽車客運股份有限公司「營
  利」所得之原因。如係股票交易，請說明資金來源？交易所得
  使用情形？債務人於95年7 月迄今之股票交易情形？並提出債
  務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資
  料（應逕向集保公司申請）、債務人自95年7 月迄今所有證券
  存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及內
  頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表。
5.說明債務人於95年10月出售房屋償債之經過情形（包括房屋所
  在地、賣得價金、債權人為何人、償債情形、餘款若干、餘款
  使用情形等），並提出相關證明文件。
6.依債務人提出之電信費單據所示，其97年7 月至9 月每月電信
  費並未超過1,000 元，惟債務人卻於財產及收入狀況說明書稱
  每月電話費2,000 元，請確實陳明每月電話費若干元？
7.承上，依上開電信費單據所示，其行動電話號碼不只1 組，請
  說明債務人共持有若干行動電話號碼？有何必要性？並說明每
  月電信費近1,000 元之必要性。
8.債務人稱其住於臺北市○○區○○路1 段52號，核與其房屋租
  賃契約所載地址（同區○○街141 巷3 號3 樓）不符，請說明
  債務人之住所究於何處。
9.債務人稱已搬離戶籍地（即臺北縣八里鄉址）乙節，請說明何
  時搬離？何以未遷出戶籍？原戶籍址每月租金若干？並提出相
  關證明文件。
10.說明所租賃房屋（即臺北市○○區○○街141 巷3 號3 樓）之
  坪數？供何人居住？有何承租每月租金高達15,000元房屋之必
  要性？若有其他居住人，應說明其工作內容、收入狀況，及每
  月與債務人如何分擔租金15,000元暨共同生活必要支出（包括
  水、電、瓦斯、電信費等），並提出最新租賃契約影本、所租
  賃房屋之最新建物登記謄本及其他相關證明文件。
11.依債務人之戶籍謄本所示，其與前配偶黃文顯雖已離婚，惟仍
  隸屬同一戶籍，請說明其原因及前配偶黃文顯是否給付債務人
  贍養費？如未給付，請說明其原因。
12.債務人居住於臺北市北投區，惟所陳每月必要生活支出高達
  25,182元，遠高於內政部主計處公布98年臺北市人民最低生活
  費14,558元，請說明其原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
