【裁判字號】    98,訴緝,24
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度訴緝字第24號
                                （原85年度訴字第1183號）
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        11樓.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
10319 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：詳如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國（
    下同）95年7 月1 日修正後刑法第2 條第1 項亦定有明文，
    然前揭規定固係行為後因法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，惟因95年7 月1 日修正後之刑法施行法第8 條之1
    另定有：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定。」，考之立法理由係因現行
    刑法總則篇時效章關於追訴權時效及行刑權時效之規定，如
    經修正，將發生新舊法律變更之適用問題，為杜爭議及維護
    行為人、受刑人之利益，而採從輕原則，爰增設比較修正條
    文前後結果，適用最有利行為人之規定，足徵此乃特別規定
    而應優先適用之。查被告甲○○行為後，因刑法第80條、第
    83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定業已修正，其
    中修正後刑法第80條第1 項之追訴權期間大幅拉長，較之修
    正前規定明顯不利於被告，惟修正後同法第83條放寬使追訴
    權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前
    、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自
    應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適
    用最有利於被告之修正前規定。
三、經查：
  (一)被告被訴於85年4 月16日，犯行為時妨害兵役治罪條例第11
    條第1 項第3 款、第3 項之罪，應依同條例第6 條論處，惟
    被告行為後前揭規定業於91年6 月26日修正公布將原第6條
    、第11條分別改列為第5 條、第10條，法定刑由原「6 月以
    上、5 年以下有期徒刑」修正為「5 年以下有期徒刑」，茲
    比較新舊法顯以修正後規定較有利於被告，因此，應適用修
    正後妨害兵役治罪條例第5 條規定之法定刑為基準計算其追
    訴權時效。
  (二)因該罪之法定最重本刑為5 年以下有期徒刑，依前開說明，
    應適用修正前刑法第80條第1 項第2 款規定追訴權時效期間
    為10年，並依同條第第2 項規定自其犯罪行為終了日「85年
    4 月16日」開始起算。
  (三)加計自檢察官「85年10月29日」開始偵查本案，有臺灣士林
    地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（見85年度偵字第10319 號
    偵查卷第5 頁），於「85年11月20日」偵查終結提起公訴，
    於「85年12月2 日」繫屬本院，迄本院發布通緝日即「86年
    3 月14日」止之期間，合計「4 月又2 日」不生時效進行之
    問題。
  (四)再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間（
    即「2 年6 月」）後，被告所犯妨害兵役罪之追訴權時效應
    於「98年2 月18日」完成。
四、從而，本件被告迄未緝獲歸案，而其被訴犯前開罪名之追訴
    權時效，既已於98年2 月18日完成而消滅，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官 杜惠錦
                                  法  官 陳美彤
                                  法  官 黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官 陳慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
