【裁判字號】    97,消債更,905
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第905號
債  務  人  甲○○
                        號2樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人於聲請狀所附財產及收入狀況書記載每月房屋租金新臺
  幣（下同）1 萬元，核與其所提出之收據所載金額8,000 元不
  符，請據實陳明每月房屋租金若干元。
2.說明目前承租房屋之坪數若干？供何人居住？若有其他共同居
  住之人，渠等與債務人如何分攤每月房屋租金及共同生活費用
  ？
3.說明債務人有何每月支出治裝費1,000元之必要性。
4.說明每月交通費1,300 元之計算明細（包括住所與工作地點之
  距離、交通工具）。若債務人有汽（機）車行照，請一併提出
  。
5.陳明債務人投保三商美邦人壽保險股份有限公司人壽保單之現
  有保單價值準備金之金額。
6.債務人居住於臺北市，依其所陳每月必要生活支出（包括伙食
  、治裝、房租、交通、保險等費用）高達20,800元，遠高於內
  政部主計處公布民國98年臺灣市人民最低生活費14,558元，請
  說明其原因及必要性。
7.說明其他依法應扶養債務人之父江兆億、母蔡菊英者（即債務
  人之兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及收入狀況為何？
  每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未能
  支出之原因與證明。
8.提出債務人97年度全部所得扣繳憑單、97年1 月迄今之薪資單
  及薪資轉帳帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完整內頁資料
  並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
