【裁判字號】    97,消債更,493
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第493號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳忠德律師
上列債務人聲請更生事件，依消費者債務清理條例第六條第三項
規定，本院得定期命債務人預納進行更生程序之必要費用。茲為
調查債務人配偶周建宏民國九十五年度、九十六年度綜合所得稅
各類所得資料清單及財產歸屬清單等資料，有定期命債務人預納
費用之必要，爰限債務人於收受本裁定送達後五日內預納新臺幣
壹仟伍佰元，逾期未繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法    官    蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書 記 官    羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
