【裁判字號】    97,消債更,386
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第386號
債  務  人  甲○○
代  理  人  周彥憑律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年9 月起迄今之薪資單影本，97年度薪資所
   得扣繳憑單影本。
2、提出相關證明文件，說明是否申請或領取低收入戶補助及金
   額。
3、債務人所居住房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
4、提出適當單據，說明債務人電話費用每月須新臺幣（下同
   ）2000 元之原因及其必要性
5、債務人支出管理費每月1300元之證明文件。
6、周送來95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
   料清單，所有扶養義務人之收入證明（薪水帳戶存摺薪資單
   影本），如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養費。若未
   支出，應釋明其未能支出之原因。
7、周送來名下有不動產，並居住於其所有之房地，每月領有老
   人年金3000元，並有其他法定扶養義務人可供扶養，應無不
   能維持生活之情。債務人主張每月給付周送來3000元非屬必
   要費用。債務人應表明，若經裁定開始更生，是否同意免除
   負擔周送來每月扶養費3000元。
8、債務人前配偶周慶利之最新勞保被保險人投保資料表，健保
   投保證明文件，自何時起失業，目前是否全無工作，其居住
   地址及聯絡電話。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
