【裁判字號】    98,審訴,187
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第187號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第五一號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁
定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十三年八月
    二十日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十三年度毒偵字第一四一七號為不起訴處分確定。
    又於九十四年間因施用毒品案件，先後經臺灣板橋地方法院
    以九十四年度簡字第二一四五號判決處有期徒刑四月確定及
    以九十四年度訴字第二一二０號判決處有期徒刑七月確定，
    另因轉讓毒品案件，經本院以九十三年度訴字第七五二號判
    決處有期徒刑七月確定，上開案件合併定應執行刑為有期徒
    刑一年四月確定，於九十六年二月十一日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○猶不知悔改，竟於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七
    年十一月十二日某時許，在臺北市內湖區碧山岩寺廟廁所內
    ，以針筒注射左手臂靜脈之方式，施用海洛因一次。嗣於九
    十七年十一月十四日下午四時十分許，甲○○因另涉竊盜案
    件，為警在臺北市○○區○○路五段與金湖路口盤查查獲，
    並經警採集其尿液送鑑驗後，呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，又被告因另案為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單影本（編號：026849號）及臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司九十七年十一月二十七日編號AC46970 號
    濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十三年八月二十日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一四
    一七號為不起訴處分確定，有臺灣臺北地方法院檢察署九十
    三年度毒偵字第一四一七號不起訴處分書、全國刑案資料查
    註表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表各一份在卷可參，被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之
    罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海洛因為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所稱之第一級毒品。核被告
    施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛
    因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒
    品之前科，素行不佳，惟考量其僅施用海洛因一次及犯罪戕
    害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
