【裁判字號】    98,聲,657
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請核發證人保護書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第657號
    聲  請  人
    即  證  人  甲○○
上列聲請人即證人因被告GOUGH COLI違反毒品危害防制條例等案
件（本院98年度訴字第87號），聲請核發證人保護書，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即證人甲○○因緝獲第2 級毒品大麻
    ，經鈞院傳訊作證，證人恐因出庭作證，致生命、身體有遭
    受危害之虞，請求以適當隔離方式出庭作證，爰依證人保護
    法第11條規定，請求身分保密及保護期間永久保密云云。
二、按證人因到場作證，致生命、身體、自由或財產有遭受危害
    之虞，而有受保護之必要者，法院於審理中得依證人之聲請
    ，核發證人保護書，證人保護法第4 條第1 項前段固定有明
    文。惟查，聲請人上揭聲請核發證人保護書，並未釋明聲請
    事由，且聲請人即證人甲○○係財政部臺北關稅局駐臺北郵
    局人員，身為國家公務員，職司查緝走私，本件以郵包走私
    運毒，既係證人所查獲，即有到院作證之必要，且應接受交
    互詰問，以釐情案情，證人尚無保護之必要，是以並無所謂
    證人因需於98年4 月24日至本院作證，致生命、身體、自由
    或財產有遭受危害之虞情形，應甚顯明。從而，自與證人保
    護法係為保護刑事案件之證人，使其勇於出面作證，以利犯
    罪之審判，並維護被告權益之立法目的，尚屬有間，本院無
    從予以准許，其聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭法  官  李育仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
