【裁判字號】    98,易緝,29
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第29號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○更名為黃鴻.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第744號）
，被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○（更名為黃鴻偉）明知詐騙集團等不法份子經常利用
    他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並
    逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程
    度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他
    人從事詐欺取財之犯行，仍不違反其本意，竟基於幫助以詐
    欺取財之犯意，於96年6 月22日，在台北市將其申請之台灣
    土地銀行天母分行（帳號：000000000000號）之存摺、印章
    、提款卡及密碼提供予姓名年籍不詳之成年人綽號阿倫及其
    所屬之犯罪集團成員使用。再阿倫及其所屬之詐欺集團成員
    取得上開帳戶後，基於詐欺取財之犯意聯絡，於96年7 月25
    日11時許，以撥打電話方式，向甲○○佯稱其資料外洩、積
    欠電信費及冒名申辦帳戶等，要幫其保管存款，甲○○不知
    有詐，誤信為真而陷於錯誤，遂於96年7 月26日至同年月30
    日先後匯款新臺幣（下同）114 萬7800元至乙○○上開帳戶
    。嗣甲○○於匯款後，始知受騙，立即報警處理而查悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
二、據訊被告乙○○對上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○指
    訴情節相符，且有上揭被害人之匯款單據三紙附卷可佐及被
    告之上開帳戶之開戶資料暨帳戶交易明細資料可稽。本件被
    告事證明確，其犯行至堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。查被告乙○○基於幫助詐欺取財犯行之犯意，
    提供其所有之上開銀行存摺、印章、提款卡（連同密碼）予
    年籍姓名不詳之詐欺集團，該不詳之詐欺集團即利用被告之
    幫助，意圖為自己不法之所有，而基於詐欺之犯意，施用詐
    術使被害人陷於錯誤，因而轉帳匯款至被告所提供之上揭帳
    戶內，因被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪。再被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之
    規定，減輕其刑。
四、爰審酌被告未曾有犯案之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可考，素行尚可，及其知識程度為高中畢業，知識程度
    不低；竟提供帳戶供詐欺正犯詐騙他人財物，危害社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，並斟酌本件被害人遭詐騙匯入被告帳戶之金額為數
    甚巨，及被告犯罪後先則否認犯行，在本院準備程序中始坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於上訴期間屆滿後20日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
