【裁判字號】    98,司,144
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第144號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人金守利科技有限公司間聲請解任清算人事件
，聲請人聲請未據繳納程序費用，查本件依非訟事件法第14條第
1 項之規定，應徵非訟事件聲請程序費用新臺幣壹仟元。茲依非
訟事件法第26條第1 項之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
