【裁判字號】    98,審易,46
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審易字第46號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16018
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充及更正：起訴書犯罪事實欄第六行及證據並所犯
    法條第一項證單編號二所載「車牌1337-JS 號自用小貨車」
    更正為「車牌3239-KF 自用小貨車」。又被告甲○○曾於民
    國95年間，因竊盜案件，為本院以95年度易字第1050號判決
    應執行有期徒刑1 年4 月確定，經減刑為有期徒刑8 月，於
    96年10月30日縮刑期滿執行完畢。又被告於本院準備程序及
    審理時自白起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載其他證
    據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂
    罪。被告有如上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒執行完畢後，5 年之內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告竟冀望不勞而獲竊取他人
    財物、所犯情節、犯罪之手段、犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好，所竊得之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
