【裁判字號】    98,審易,526
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第526號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二八七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸肆玖公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度毒偵字第二六九三、三七０一、五二四三、五五五五號為
    不起訴處分確定，並於民國九十六年九月七日釋放出所。又
    因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院以九
    十七年度簡字第四四號判決處有期徒刑三月確定，並於九十
    七年五月二十二日易科罰金執行完畢。再因施用第二級毒品
    安非他命案件，經臺灣板橋地方法院以九十七年度簡字第一
    ０一二號判決處有期徒刑四月確定，並於九十七年十月二十
    三日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復於前案觀察、
    勒戒釋放出所後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十八年一月三十日凌晨一時許，在臺北縣土
    城市○○路八十四巷三十號一樓住所，以將甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他
    命一次，嗣於九十八年二月一日上午十一時三十分許，為警
    在臺北市○○區○○路二二０號前查獲，並扣得甲基安非他
    命一包（驗餘淨重零點一六四九公克）。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結
    果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司九十八年二月十一日編號AC66993 號
    濫用藥物檢驗報告影本一紙在卷可稽，復有查獲之甲基安非
    他命一包扣案可資佐證，而扣案之甲基安非他命一包，經檢
    驗結果，確檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心九十八年二月十六日航藥鑑字第0980642 號毒品
    鑑定書一紙附卷可參，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第二六九三、三七
    ０一、五二四三、五五五五號為不起訴處分確定，並於九十
    六年九月七日釋放出所，有全國刑案資料查註表及法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷
    可稽，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審
    理。按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所稱之第二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度
    行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅施用甲基安非
    他命一次及犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一六四九公克），
    係查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
