【裁判字號】    98,審交易,125
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第125號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二二九七號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程
序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，先後經臺灣桃園地方法院以九十
    一年度桃交簡字第三四０號判決科以罰金二萬銀元確定，臺
    灣基隆地方法院以九十二年度基交簡字第一六三號判決科以
    罰金三萬銀元、九十三年度基交簡字第三七八號判決處有期
    徒刑二月確定，臺灣桃園地方法院以九十六年度桃交簡字第
    四八三八號判決處有期徒刑三月確定，後二罪分別於民國九
    十三年十二月十日易科罰金執行完畢、九十七年八月十九日
    縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，復於九十八年一
    月二十日下午一時許，在臺北市○○區○○路某工地內與同
    事飲用高粱酒，至九十八年一月二十日下午一時三十分許，
    已達於無法安全駕駛動力交通工具之狀態，竟駕駛車牌號碼
    BQA─216號普通重型機車返回住處。嗣於九十八年一月二十
    日下午二時三十一分許，甲○○駕車行經臺北市○○區○○
    路與新湖二路口處，為警查獲，並當場對甲○○實施呼氣酒
    精濃度測試，測得呼氣酒精濃度為每公升零點六四毫克。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審
    理時供認不諱，復有酒精測試單、臺北市政府警察局九十八
    年一月二十日北市警交字第AEX670322 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表及生理平衡檢測紀錄表各一份在卷可資佐證，足徵
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一點五
    毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參照
    。核被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之行
    為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯有期徒刑以上之各罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前有多
    次酒醉駕車前科，素行不佳，並考量其酒醉程度、駕駛車輛
    種類及所生危害，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。公訴人請
    求判處被告有期徒刑十月，似嫌過重，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
