【裁判字號】    97,消債更,461
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第461號
債  務  人  甲○○
                        3樓
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人有何支出每月社區管理費新臺幣（下同）825 元之
  必要性？該房屋為何人所有？與債務人共同居住之人有幾人？
  共同居住之人之工作內容及每月實際所得情形？如何分攤每月
  共同生活必要支出（如水、電、瓦斯、管理費等）？並提出相
  關證明文件。
2.說明債務人有何持續支出每月醫療費110 元之必要性？並提出
  相關醫師診斷證明書。
3.說明債務人有何每月支出剪髮費用300元之必要性？
4.陳明債務人現有南山人壽保險股份有限公司壽險保單之保單價
  值準備金金額。
5.依債務人民國98年1 月8 日陳報狀所附償還計劃所示，其尚有
  民間債權人，惟並未記載於聲請狀所附債權人清冊，請重新提
  出正確之債權人清冊（須包含民間債權人，並陳明民間債權人
  之姓名、地址、聯絡電話、債權金額）。
6.依債務人提出之安泰銀行活期儲蓄存款存摺所示，其於97年1
  月至12月每月均有9,000 元至20,000元不等之現金或轉帳存款
  ，請說明其資金來源。
7.查債務人居住於臺北縣汐止市，而其所陳每月必要生活支出高
  達13,809元，遠高於內政部主計處公布98年臺北縣人民最低生
  活費10,792元，請說明其原因及必要性。
8.說明債務人是否仍繼續履行95年之協商條件？並提出其勞工保
  險被保險人投保資料表、97年度全部所得扣繳憑單、98年1 月
  迄今之薪資單、薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完
  整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日
  止）、機車行照影本、給付車險及行照費之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
