【裁判字號】    98,審易,210
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審易字第210號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣新店戒治所戒治中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年3 月4 日
所為之判決（98年度審易字第210 號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人係於民國98年3 月13日在臺灣新店戒治所
親自收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，再依法院訴訟當
事人在途期間標準第3 條第1 項第2 款規定，被告在其居住之臺
灣新店戒治所向本院提起上訴之訴訟行為，在途期間為2 日，詎
上訴人即被告甲○○竟遲至98年3 月27日始向本院提出上訴狀，
此有其提出上訴狀上所載本院收文章在卷可憑，顯已逾越上訴期
間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無可補正，應予駁回。爰
依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
