【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲再字第2號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃俊六律師
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因於民國97年1 月10
    日將自己金融帳戶0000000000000000號提供詐欺集團使用，
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    而經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第658 號
    為緩起訴處分，惟臺灣士林地方法院檢察署檢察官竟以被告
    提供同一金融帳戶供詐欺集團使用之犯行，以97年度偵字第
    5673號再聲請簡易判決處刑，查上開緩起訴處分及聲請簡易
    判決處刑者乃同一犯罪事實，臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項規定而重行起訴，本
    院竟未依刑事訴訟法第303 條第4 款規定諭知不受理判決，
    逕以97年度士簡字第862 號為簡易判決處刑確定。故依刑事
    訴訟法第420 第1 項第6 款規定，提出上揭緩起訴處分書、
    聲請簡易判決處刑書及刑事簡易判決為新證據，聲請再審等
    語。
二、按刑事訴訟法之再審及非常上訴制度，雖均為救濟已確定之
    刑事判決而設，惟再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，非常上訴程序則在糾正依原確定判決確認之事實
    為基礎，所生之適用法則違誤，二者迥不相侔。又按有罪之
    判決確定後，為受判決人之利益而聲請再審，必其聲請再審
    之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項或第421 條有足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。倘發見原確定
    判決之審判有違背法令之情事，檢察官應具意見書將卷宗及
    證物送交最高法院檢察署檢察總長，聲請提起非常上訴，再
    由最高法院檢察署檢察總長以非常上訴書敘述理由向最高法
    院提起非常上訴以資救濟，此參同法第441 條至第443 條之
    規定即明。再刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款關於再審之
    事由，並無足認受有罪判決之人應受不受理判決之規定，是
    緩起訴期滿未經撤銷而確定後，檢察官仍違背第260 條之規
    定再行起訴，法院有不應受理而受理之情形，乃違背法令得
    依非常上訴程序以資救濟，要與聲請再審無涉。
三、經查，聲請意旨所述聲請人即被告因97年1 月10日提供金融
    帳戶予詐欺集團使用，而犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪犯行，經臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第658 號為緩起訴處分後，該緩起訴處分
    未經撤銷，臺灣士林地方法院檢察署檢察官即對被告同一案
    件向本院聲請簡易判決處刑，查其起訴程序縱有違背規定，
    應由法院依刑事訴訟法第303 條第4 款規定諭知不受理判決
    ，卻逕為實體判決，亦僅本院原確定判決適用法令有無違誤
    ，可否提起非常上訴之問題，非得聲請再審，是聲請人聲請
    再審，於法顯有未合，自應駁回。另按緩起訴之實質確定力
    乃以緩起訴期間期滿未經撤銷為其要件，此觀刑事訴訟法第
    260 條規定自明，是緩起訴期間內，其效力未定，倘發現新
    事實、新證據，而在緩起訴期間內，尚無實質確定力可言，
    且依同條第1 款規定，於不起訴處分確定或緩起訴處分期滿
    未經撤銷者，仍得以發現新事實或新證據為由，對於同一案
    件再行起訴。本於同一法理，在緩起訴期間內，倘發現新事
    實或新證據，而認已不宜緩起訴，又無同法第253 條之3 第
    1 項所列得撤銷緩起訴處分之事由者，自得就同一案件逕行
    起訴，原緩起訴處分並因此失其效力。復因與同法第260 條
    所定應受實質確定力拘束情形不同，當無所謂起訴程序違背
    規定之可言（最高法院94年臺非字第215 號判例參照）。本
    案被告經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97年2 月26日以
    97年度偵字第658 號為緩起訴處分，其緩起訴期間為1 年，
    而臺灣士林地方法院檢察署檢察官乃於緩起訴期間未滿前之
    同年5 月23日，即對被告提供帳戶予詐欺集團使用，致令詐
    欺集團詐欺另一被害人王敏倡而取財得逞之事實，向本院聲
    請簡易判決處刑，揆諸上開說明，該聲請簡易判決處刑能否
    逕認違背緩起訴之實質確定力，本院簡易判決處刑為實體判
    決是否適用法令確有違誤，均非無疑義，猶待聲請人辨明以
    資救濟，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第434 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
