【裁判字號】    97,消債更,732
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第732號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年9 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應
   補登存摺至本裁定送達日）。
2、按時間順序，列表說明債務人自95年9月起迄今所有工作內容
   、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪
   資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），且不得以國稅局所
   得資料清單內容代之。
3、提出相關證明文件，說明是否申請或領取低收入戶補助及金
   額。
4、提出相關證明文件，說明是否領取資遣費、勞保失業給付及
   金額。
5、債務人配偶黃美雀95、96綜合所得稅各類所得資料清單及財
   產歸屬資料清單，自97年1 月起迄今薪資單影本。並據實說
   明黃美雀目前是否仍為失蹤狀態。
6、茲因債務人名下不動產已經拍定，毋庸再給付房貸金額，其
   支出狀況應有改變。債務人應提出適當單據，分別詳列目前
   每月債務人個人必要生活費用，及家庭共同必要生活費用，
   子女扶養費之明細、各細項金額及其必要性，且不得以概括
   項目及概括金額代之。
7、債務人目前居住地址，居住權源為何，供何人居住，並提出
   相關證明文件。
8、債務人、配偶黃美雀及其應受扶養人全戶最新戶籍謄本（記
   事勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
