【裁判字號】    98,審交簡,37
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第37號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（九十八年度審交易字第一二二號），
經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二００五號），本院訊問
被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國九十八年三月二十四
    日本院審理時之自白（見當日審判筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致人於死罪。被告於肇事後，留在現場，並向前往處理事故
    之警察王謹瑜當場承認為肇事人，而接受裁判，有臺北縣政
    府警察局汐止分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    可稽（見第二００五號偵查卷第二十六頁），被告對於未發
    覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，依刑法第六十二
    條前段之規定，減輕其刑。被告於本院審理時，表示願意接
    受緩刑之宣告，檢察官亦為相同之請求，爰審酌被告之過失
    程度，犯罪所生損害，與犯罪後供認犯行之態度，並考量其
    已與告訴人等達成民事調解（見卷附之臺北縣汐止市調解委
    員會調解書）及賠償告訴人等新臺幣九十萬元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏
    忽，致犯本罪，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，並與告訴人
    等達成調解，告訴人等均表示願意原諒被告，經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依刑事
    訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對
    於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第二百七十
    六條第一項、第六十二條前段、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
