【裁判字號】    98,審易,554
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第554號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李初東律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一六二六八號），被告為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之大麻柒包（驗餘總淨重伍拾玖點捌捌公
克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○明知大麻係公告查禁之第二級毒品，不得非法持有，
    竟於民國九十七年十二月八日凌晨一時許，在臺北市○○○
    路非法持有大麻七包（驗餘總淨重五十九點八八公克），嗣
    於九十七年十二月八日下午二時許，為警於臺北市大同區○
    ○○路與鄭州路口巡邏時查獲，並扣得上開毒品。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱，並有查獲之大麻七包扣案可資佐證，而扣案之大麻
    七包，經送鑑定結果，均含大麻成分，有法務部調查局九十
    七年十二月二十九日調科壹字第０九七二三０四六一七０號
    濫用藥物實驗室鑑定書一份在卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按大麻係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第二
    級毒品。核被告持有大麻之行為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。又持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之，毒品危害
    防制條例第十一條第四項定有明文。而行政院於九十三年一
    月七日發布施行「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，依
    該標準第二條第一項第二款規定持有第二級毒品淨重十公克
    以上，應加重其刑二分之一，本件被告所持有之大麻為五十
    九點八八公克，已達上揭標準所定加重其刑之數量，應依法
    加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的及持有毒品之數量甚
    鉅，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之大麻七包（驗餘總淨重五十九點八八公克），係查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第四
項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前
段，判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4     月    17   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     4     月    17   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
