【裁判字號】    98,聲,451
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第451號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣拾伍萬元後，本院98年度司執字第9601號執
行事件之強制執行程序，於本院98年度抗字第32號拍賣抵押物抗
告事件裁定確定或撤回抗告前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其業已針對相對人為聲請強制執行所提本院97
    年度拍字第1252號准予拍賣抵押物裁定提起抗告（下稱「系
    爭抗告事件」），以及其已提起確認本票債權不存在訴訟（
    臺灣臺北地方法院98年度審訴字第1626號，下稱「系爭訴訟
    事件」）為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第9601號
    執行事件（下稱「系爭執行事件」）之強制執行。
三、經查：
  (一)本院經調取系爭執行事件卷宗及系爭抗告事件卷宗審究後，
    認為聲請人聲請於系爭抗告事件裁定確定或撤回抗告前應暫
    予停止系爭執行事件之強制執行程序之範圍內為有理由。經
    審酌債權人聲請強制執行之金額為新臺幣（下同）300 萬元
    ，而該抗告程序所需之時間約為1 年（抗告程序6月 、再抗
    告程序6 月），據以推斷債權人因本件停止執行不當所可能
    遭受之損害約為15萬元（計算式：3,000,000 ×5%×1=150
    ,000），爰定為相當之擔保併予准許。
  (二)至於聲請人所提起之系爭訴訟事件，既不屬強制執行法第18
    條第2 項所規定之訴訟種類，亦不符合非訟事件法第195 條
    所規定得聲請停止執行之要件，是其聲請於系爭訴訟事件判
    決確定前停止本院98年度司執字第9601號執行事件之強制執
    行程序，即屬無據，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
