【裁判字號】    97,消債更,943
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第943號
債  務  人  甲○○
                        2樓
代  理  人  張譽尹律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人及其配偶最新財產歸屬資料清單，及97年度薪資所得
   扣繳憑單影本。
2、債務人自95年12月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登
   存摺至本裁定送達日）。
3、提出相關證明文件，說明是否申請或領取低收入戶補助、殘
   障津貼及金額。
4、債務人所居住房屋之居住權源為何，房屋坪數，供何人居住
   ，如何分擔居住費用，並提出所有居住人收入證明。
5、依債務人所陳報聲請前2 年內必要支出總額為30萬3810元，
   平均每月為1 萬2659元。以債務人96年平均月薪資所得2 萬
   4225元，扣除每月必要支出1 萬2659元後，所餘1 萬1566元
   ，自應全數用以履行更生方案。惟債務人所預擬之更生方案
   竟僅以每期5000元為清償，且僅清償72期，總清償比例未達3
   成。債務人顯未盡其最大能力清償債務，該更生方案難認公
   允。債務人應說明如此擬定更生方案之正當理由及原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
