【裁判字號】    97,消債更,756
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第756號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  魏君婷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國95年9 月起至12月之所有工作內容、來源（即
   僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺
   內頁影本（二者皆須提出），不得以國稅局所得資料清單內
   容代替。
2、債務人自95年9月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存
   摺至本裁定送達日）。
3、提出相關證明文件，說明是否申請或領取低收入戶補助及金
   額。
4、債務人所租賃房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。又依債務人與分租房客蔣孟伶所簽
   租賃契約內容，其每月分租租金新臺幣（下同）7500元不包
   含水費及電費，債務人應說明蔣孟伶如何分擔水、電及瓦斯
   費用及金額。
5、債務人前配偶翁瑞裕全戶戶籍謄本，95、96年綜合所得稅各
   類所得資料清單及財產歸屬資料清單，並說明翁瑞裕目前居
   住地，工作內容及收入狀況，及提出收入證明文件，如何分
   擔應受扶養人翁沛慈之扶養費。若未分擔，債務人應表明若
   經裁定開始更生，是否令翁瑞裕於能力範圍內負擔部分扶養
   費用，或起訴請求翁瑞裕給付扶養費。
6、債務人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元。又應受扶養人之扶
   養費依財政部扶養免稅額計算，平均每月為6417元，是債務
   人與翁沛慈之每月生活費應不得超過1 萬7209元，始屬合理
   。惟債務人於每月薪資僅2 萬6000元，並積欠高額債務無力
   清償之情形下，仍每月支出租金7500元，管理費610 元，膳
   食費7200元，交通費450 元，水費335 元，電費800 元，瓦
   斯900 元，市○○○路費780 元，有線電視520 元，手機費
   600 元，其他及醫療費1000元，勞健保費1990元，合計2 萬
   2685元，已超過上開最低生活費標準，債務人似未撙節支出
   ，有不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是
   否同意撙節支出至上開最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
