【裁判字號】    98,撤緩,40
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（臺灣臺北地方法院97年
度易字第1212號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第375
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經臺灣
    臺北地方法院於民國97年6 月30日以97年度易字第1212號（
    偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第4405號）
    判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於97年7 月28日確定在案。
    乃於緩刑期內即97年11月12日犯過失致人於死罪，經本院於
    98年1 月22日以97年度審交易字第173 號判決處有期徒刑4
    月，於98年2 月27日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第3 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷等語。
二、本院查：
(一)、按刑法第75條之1 第1 項第3 款規定：緩刑期內因過失更犯
    罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告。依此規定，法院為撤銷緩刑宣告前，應先審核原宣告之
    緩刑是否難收預期效果，而有執行刑罰之必要的法定要件，
    換言之，若不符合此等前提條件，即不得撤銷緩刑宣告。又
    按刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利
    於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又明定法院裁量之
    義務，則受刑人是否已足認緩刑宣告難收其預期效果，而有
    撤銷緩刑宣告、執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之
    。
(二)、本件受刑人甲○○前因犯違反著作權法案件（前案），經臺
    灣臺北地方法院於97年6 月30日以97年度易字第1212號判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，緩刑2 年，於97年7 月28日確定，此有該案判決書1 份
    在卷可稽。受刑人於緩刑期內之97年11月12日犯過失致死罪
    （後案），經本院於98年1 月22日以97年度審交易字第173
    號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日，並於98年2 月27日確定，亦有該案判決書在卷足
    憑，堪認本件受刑人於緩刑期內確有因過失犯他罪，而於緩
    刑期內受有期徒刑宣告確定無訛。
(三)、惟查，本件受刑人後案所犯係刑法第276 條第1 項之過失致
    死罪，與前案違反著作權法犯行之罪質、犯罪手法及所侵害
    被害人法益之種類均不同，與前案宣告緩刑之違反著作權法
    案件並無何關連；再其後案係因過失所犯，而過失犯罪之被
    告惡性原即較低，且衡諸該案犯罪情節，被害人亦有過失，
    復考量受刑人犯罪後尚有與被害人之家屬達成和解並賠償部
    分損害，顯見被告對其過失犯行深具悔意，並已受相當教訓
    而知警惕。是以，受刑人雖於前案犯行經法院判處罪刑，並
    宣告緩刑後另犯後案，亦不能以此逕而認定受刑人經前案罪
    刑暨緩刑之宣告後，係因全無悔意而再犯罪，非經入監執行
    無以收儆懲或矯正之效。
三、綜上，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第
    1 項第3 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告固非無據，惟經
    本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認
    受刑人前案緩刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，從
    而，聲請人聲請撤銷緩刑，非有理由，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                             書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
