【裁判字號】    98,審易,353
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第353號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一三五一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十七年六月十四日上午
    十一時四十五分許，在告訴人甲○○所經營之臺北市南港區
    ○○○路六段四二一號「柯老二糕餅店」內消費時，因細故
    與告訴人即該店老闆娘乙○○發生爭執，詎竟因此心生不滿
    ，而基於毀損及妨害名譽之犯意，徒手將店內之糕餅、蛋塔
    等摔擲毀損在地，且於告訴人乙○○見狀上前阻止之際，大
    聲以「大陸人滾回大陸去」及「身分證假的」等語，公然侮
    辱告訴人乙○○，期間復不斷散布「店內糕餅有毒不要買」
    等不實事項，足生損害於告訴人甲○○之名譽，因認被告涉
    犯刑法第三百五十四條之毀損罪、第三百零九條第一項之公
    然侮辱罪及第三百十條第一項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告丙○○毀損及公然侮辱、告訴人甲
    ○○告訴被告丙○○毀損及誹謗案件，公訴人認被告係觸犯
    刑法第三百五十四條之毀損罪、第三百零九條第一項之公然
    侮辱罪及第三百十條第一項之誹謗罪，依刑法第三百五十七
    條、第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    及甲○○於九十八年四月十五日具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
