【裁判字號】    98,審簡,182
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第182號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件（九十八年度審易字第四０七
號），經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一五六八九號），
本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○係乙○○之前妻，二人係屬家庭暴力防治法第三條第
    一款之家庭成員關係。緣甲○○於民國九十七年五月十二日
    下午八時許，至臺北縣汐止市○○街一０八號前，找前夫乙
    ○○索討贍養費時，因細故與乙○○發生爭執，甲○○竟基
    於傷害之犯意，徒手毆打乙○○之後腦杓，並將乙○○壓制
    在地上，致乙○○因此受有頭皮下血腫（2X1 公分）、右肘
    擦傷（2X3 公分）、左肘擦傷（3X2 公分）、右膝下肢擦傷
    （3X4 公分）及左前臂腫（2X1 公分）等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時供認不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢時指訴情節相符，並經證人蘇明
    華、王依凡於警詢時、偵查中陳述屬實，又告訴人受有頭皮
    下血腫（2X1 公分）、右肘擦傷（2X3 公分）、左肘擦傷（
    3X2 公分）、右膝下肢擦傷（3X4公分）及左前臂腫（2X1公
    分）等傷害，復有臺北市立聯合醫院陽明院區診斷證明書一
    份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告毆打他人身體致受傷之行為，係犯刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，告訴人
    受傷程度，被告尚未與告訴人達成民事和解，與被告之關係
    ，暨犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七
    十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，並依家庭暴力防
    治法第三十八條第一項之規定，於緩刑期間付保護管束，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，家庭暴力防
    治法第三十八條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四
    十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
