【裁判字號】    98,訴,36
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                98年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳文升律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或
    執行，且有羈押之必要，於民國98年1 月19日執行羈押。今
    羈押期間將於98年4 月19日屆滿，本院依前揭規定訊問被告
    後，認為被告雖否認犯罪，但依證人孫昌薇、何儀倫、丙○
    ○、乙○○等人之警偵訊證述，及卷附被告使用之行動電話
    通訊監察譯文，與扣案之第二級毒品安非他命、夾鍊袋、行
    動電話等物，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    、第2 項之販賣第一級毒品與販賣第二級毒品罪嫌疑重大，
    此二罪均屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押
    顯難進行審判及執行，其原羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自98年4 月19日起延長羈押2 月。又本院已於
    98年4 月17日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
