【裁判字號】    98,簡,73
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1925號
），被告於本院審理中自白犯罪（98年度易字第137 號），本院
認宜以簡易判決處刑，原裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之六合彩簽注單柒張、對
帳單壹張及帳冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官起訴書之記載，另補充、
    更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄及證據並所犯法條欄所載之「傳真機1 臺
    」均刪除。
(二)、被告於本院審理中自白犯罪（參見本院98年4 月9 日審判筆
    錄），核與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證至為
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪及刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是。是被告與不特定賭客對賭財物、意圖營利，供給賭
    博場所及聚眾賭博，本質上即含有反覆實施性質，應論以集
    合犯之實質上一罪。被告所犯賭博、供給賭博場所、聚眾賭
    博等罪間，係1 行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條前段規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪論處。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的，犯行時間不長，所得有限，
    於本院審理中坦承犯行之態度，並其智識程度及尚有4 名幼
    子賴其扶養之生活狀況（有卷附戶籍謄本可參）等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之簽注單7 張、對帳單1 張及帳冊1 本等物，係
    被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之計算機1 台
    ，尚無積極證據證明係供本案犯罪所用之物，亦非違禁物，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，並撰寫悔過書1 份（附於本院卷），深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74
    條第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                               書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
所犯法條：刑法第266條、第268條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
