【裁判字號】    98,易,140
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易字第140號
    公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4108號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之膠帶壹捲、新台幣拾元硬幣壹枚、新台幣
壹元硬幣貳枚，均沒收。
    事  實
一、乙○○曾有多次竊盜前科，最近1 次係於民國96年間因竊盜
    罪，經臺灣板橋地方法院96年度易字第1884號判處有期徒刑
    8 月，減為有期徒刑4 月確定，甫於97年9 月24日執行完畢
    。詎乙○○仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，於98年3 月10日5 時30分許，在臺北市○○街61巷35弄
    13號「報安堂」，先以其所有之膠帶將新臺幣（下同）10元
    硬幣1 枚、1 元硬幣2 枚，纏繞於其在「報安堂」撿拾之木
    棍頂端，再將之伸入香油錢箱內黏取紙鈔，而竊得200 元，
    旋為巡邏員警當場查獲，並扣得木棍1 支、膠帶1 捲、10元
    硬幣1 枚、1 元硬幣2 枚。
二、案經臺北市政府大同分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及審理中均坦承不
    諱，核與證人即被害人「報安堂」廟公甲○○證述之情節相
    符，並有卷附被害人出具之贓物認領保管單1 紙，及扣案之
    木棍1 支、膠帶1 捲、10元硬幣1 枚、1 元硬幣2 枚可憑，
    足認被告出於任意性之自白，與事實相符而堪採信。本件事
    證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    96年間因竊盜罪，經臺灣板橋地方法院96年度易字第1884號
    判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，甫於97年9 月
    24日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯，不思循合法途徑獲致財產，竟貪圖慾便而竊取他人之物
    ，並無足取，且有竊盜前科，素行不佳，惟念其於犯罪後坦
    承不諱，所竊得財物之價值非鉅，並已返還被害人，暨被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。末查扣案之膠帶1 捲、10元硬幣1 枚、1 元硬
    幣2 枚，均係被告所有而供其本件竊盜犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收；另扣案之木棍1 支，業據被告供稱係在「報安堂」撿拾
    ，無證據顯示係被告所有之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
