【裁判字號】    98,消債更,158
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第158號
債  務  人  蘇鈺婷原名：蘇雪.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人蘇鈺婷（原名：蘇雪富）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出完整之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
  債務清理條例前置協商專用債權人清冊。
2.說明債務人於何時未再繳納協商金額？目前工作及每月收入情
  形？如無工作，請說明如何維持生活。並提出民國96年1 月迄
  今之薪資單、薪資轉帳帳戶存摺封面及內頁完整影本（須附完
  整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日
  止）、97年度全部所得扣繳憑單、98年1 月起領取失業給付每
  月新臺幣（下同）14,400元之證明文件。
3.說明債務人所租賃房屋（即臺北市○○區○○街125 巷1 號1
  樓）之坪數？供何人居住？債務人何以未陳報租金支出？若有
  其他共同居住人，應說明其現職工作內容、每月實際收入狀況
  、與債務人如何分攤租金與共同生活費用。
4.說明債務人持有金緯國際有限公司股票之資金來源，並提出相
  關證明文件及債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管
  劃撥帳戶相關資料（應逕向集保公司申請）。
5.提出債務人曾投保之郵局、國泰人壽壽險並已解約之證明，並
  陳明解約後所得金額若干？作何使用？
6.說明每月手機網路費用3,070元之必要性。
7.說明每月醫療費202 元之必要性，並提出有持續醫療必要之診
  斷證明書。
8.說明自96年3 月迄今每月勞、健保費用各若干元，並提出上開
  期間之繳費明細（請向繳費單位申請）。
9.說明每月生活雜支費1,000 元之計算明細及各細項金額，並說
  明其必要性。
10.提出債務人之機車行照影本。
11.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
