【裁判字號】    98,審易,588
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第588號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一五八三六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年四月六日駕駛自
    用小客車停在臺北市○○區○○路一段七三七巷內，於十二
    時許告訴人甲○○駕車經過認為被告乙○○妨害車輛通行，
    雙方因而發生爭執，告訴人並下車指摘被告乙○○停車方式
    不對，被告乙○○竟基於傷害之犯意，以左手抓告訴人衣領
    ，右手揮拳打告訴人，被告即被告乙○○之姪子丙○○見狀
    ，另基於傷害之犯意，上前與告訴人互毆，致告訴人受有頭
    部外傷、左頸部擦傷一公分大小、右鼻樑處擦傷一公分大小
    、兩膝擦傷等傷害，因認被告等各涉犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○及丙○○傷害案件，公訴人
    認被告等各係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年四月十四日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份
    在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
