【裁判字號】    98,易,185
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第185號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5263號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列補充及更正部分外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載：附件犯罪事實欄一第2 行至第4 行所載「
    經臺灣士林地方法院．．．意圖為自己不法之所有」應補充
    更正為「經本院以96年度易字第2378號案件判處應執行有期
    徒刑11月確定，甫於97年10月19日執行完畢（構成累犯），
    猶不知悔改，基於一個意圖為自己不法所有之犯意」；第6
    行所載「另竊取鋼筋1 支」應補充更正為「在上開地點竊取
    鋼筋1 支」。
二、上開事實有下列證據可以證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院之自白。
（二）證人乙○○、余強宏、郭素吟於警詢之證述。
（三）中傢資源回收場回收物品資料簿1 紙、照片6 張、贓物認
      領保管單3 紙。
三、應適用之法條：核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。被告以1 個意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於密接
    時間內，多次在同址竊取被害人乙○○之物品，應論以接續
    犯，檢察官認為被告數次行為間應論以數罪關係，尚有誤會
    。查被告有如附件起訴書犯罪事實欄所載及本院上開補充更
    正後之前案紀錄，甫於民國97年10月19日執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有
    竊盜前科，此次再犯，顯見其未從前案得到教訓，及其犯罪
    之動機、目的、手段尚非繁複、所犯造成之損害不大，及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、檢察官於起訴書內，雖聲請本院對被告宣告強制工作，然強
    制工作之立法目的，乃在針對有犯罪習慣之人，強制其從事
    勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，期使其日後重返社
    會時得以適應，且刑法上之習慣犯，與累犯或連續犯之性質
    有別，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及
    慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情
    形，即可認為有犯罪之習慣。經查被告之前共有4 次竊盜遭
    判刑確定紀錄（不含少年案件），分別發生於85年間、95年
    間、96年間、97年間，連同本案觀之，並非於短時間內密集
    發生；再被告於本院陳稱：伊有從事鐵工工作，但老闆有工
    時才會要伊去做，不一定都會有工，本件是因為沒有錢吃飯
    才會犯案等語（參本院卷第19頁），堪認尚難逕認定被告有
    犯罪之習慣，本院因認尚無對被告宣告強制工作之必要性，
    併此敘明。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
