【裁判字號】    97,消債更,918
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第918號
債  務  人  林冠霖（原名：林志.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人林冠霖（原名：林志達）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示之文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債權人甲○○之聯絡地址，並提出其聲請強制執行債務人
  薪資債權之執行命令。
2.說明債務人有何每月支出電話費用高達新臺幣（下同）1,347
  元之必要性。
3.依債務人提出之汽車燃料使用費繳納通知書及財產歸屬資料清
  單所示，系爭汽車燃料使用費之其繳納義務人為「劉美花」，
  且債務人名下無汽車，請說明債務人有何繳納上開費用及牌照
  稅之義務。
4.依債務人之母劉美桂之民國95、96年度綜合所得稅各類所得資
  料清單所示，每月均有營利所得，請說明系爭營利所得之原因
  ？資金來源？劉美桂是否與債務人同住？劉美桂有何不能維持
  生活而須受債務人扶養之情事，並提出劉美桂之最近戶籍謄本
  （記事勿省略）及相關證明文件。
5.說明應受扶養人林柏宇、林桔漢每月扶養費用各6,000 元之計
  算明細（包括膳食、教育、健保費等）及必要性，並提出林柏
  宇之最近1 個月財產歸屬資料清單。
6.查應受扶養人林柏宇、林桔漢均已上小學，不需全日照護，請
  說明債務人之配偶有何全日在家、無法工作之情事。
7.依債務人配偶張純真之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
  單所示，其有逾3 萬元之利息所得，顯有高額存款，請說明債
  務人有何按月給付張純真扶養費用之必要性，並提出張純真自
  95年11月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺
  封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）。
8.債務人於財產及收入狀況書稱每月生活必要支出計27,694元、
  扶養費用計19,500元，合計47,194元等語，惟其於97年1 月起
  遭強制執行扣薪，每月實際所得約31,833元，顯不足支應上開
  必要支出，請據實說明債務人如何維持生活？若有資助者，應
  陳報其姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並
  提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
9.提出以債務人為要保人之人壽保險及儲蓄性、投資性保險契約
  ，並陳報現有保單價值準備金之金額。
10.提出債務人97年度全部所得扣繳憑單、98年1 月迄今之薪資單
  及薪資帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、汽（機）車
  行照。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
