【裁判字號】    98,審簡,157
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件（九十八年度審易字第四０七號），經
檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一五六八九號），本院訊問
被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經本院以九十五年度交訴字第九
    十六號判決有期徒刑六月確定，經減刑為有期徒刑三月，甫
    於民國九十六年八月二日易科罰金執行完畢。甲○○為王明
    圍之前妻，乙○○為王明圍之同事。甲○○於九十七年五月
    十二日下午八時許，至臺北縣汐止市○○街一０八號前公眾
    得出入之場所，找當時正與乙○○飲酒之王明圍索討贍養費
    時，因細故與王明圍發生爭執。乙○○見狀，竟基於公然侮
    辱之犯意，辱罵甲○○「操你娘」、「賤骨頭」，並對甲○
    ○比中指，足以貶損甲○○在社會中之評價。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時供認不諱
    ，核與告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴情節相符，並經
    證人王依凡於警詢時及偵查中陳述屬實，足徵被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。
    又被告有事實欄所述犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅因不滿告訴
    人與其同事發生爭執，即出言辱罵告訴人，貶損告訴人之名
    譽，迄今尚未與告訴人達成民事和解，與犯罪後供認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    零九條第一項、第四十七條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零九條第一項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
