【裁判字號】    98,審交簡,49
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第49號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7140號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移由
本院改依通常程序審理（97年度士交簡字第1358號），被告於本
院準備程序中自白犯罪（97年度審交易字第8 號），本院裁定仍
改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應支付被害人乙○○、甲○○新
臺幣捌萬元，支付方式：自民國98年4 月13日起（含當日），每
月1 期，每月30日匯款支付新臺幣參仟元至被害人乙○○、甲○
○指定之金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為
全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充：被告於本院準備程
    序時之自白，核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符，足見
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被
    告以一個過失行為，同時觸犯2 個過失傷害罪名，為想像競
    合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告過失之程度，致被害人乙
    ○○、甲○○受有聲請簡易判決處刑書所載之傷害，被害人
    乙○○、甲○○未依規定行走行人穿越道，亦有疏忽，及被
    告犯後坦承犯行，並與被害人乙○○、甲○○達成和解等一
    切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，此次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承
    犯行，並與被害人乙○○、甲○○達成和解，取得被害人之
    原諒，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1
    款之規定宣告緩刑3 年，以啟自新，並依其等和解之方案，
    命被告應支付被害人乙○○、甲○○新臺幣（下同）8 萬元
    ，支付方式：自民國98年4 月13日起（含當日），每月1 期
    ，每月30日匯款支付3 千元至被害人乙○○、甲○○指定之
    金融機關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付，視為全部
    到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項
    規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第55條、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
