【裁判字號】    98,訴,1001
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1001號
原      告    乙○○○
被      告    甲  ○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各
    款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明
    定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無從核定訴訟標的價額以裁定命其補繳裁判
    費。經本院於民國98年3月17日裁定限原告於收受裁定後5日
    內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
    費，該項裁定已於民國98年4月3日送達原告（於98年3月24
    日寄存送達於永興派出所），有送達證書附卷可憑，原告逾
    期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
