【裁判字號】    98,聲,141
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第141號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○○○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年2月18日與相對人之債權
    人綜榮鋼鐵工業股份有限公司（下稱綜榮公司）簽訂債權讓
    渡書，將綜榮公司對相對人新台幣264,000元之債權悉數讓
    與聲請人，聲請人嗣於98年2月27日以存證信函告知相對人
    該債權讓與事，惟送達於相對人住所之存證信函因查無其人
    而遭退件，爰聲請准予公示送達等語，並提出存證信函影本
    、信封正反面及回執影本、債權憑證影本、相對人之最新戶
    籍謄本各1件等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並無
    住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以公
    示送達為意思表示通知之適用。經查，聲請人雖提出對相對
    人依台中市○區○○路2段94號12樓之1地址為通知而經郵務
    機關以查無此人為由退件之退件信封，惟查，相對人之戶籍
    地址係在「桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○路105號6樓」，此
    有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，經本院於98年3月24 日
    裁定命聲請人應於收受裁定起10日內向本院補正已向相對人
    依桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○路105號6樓地址寄送存證信
    函而遭郵務機關以「遷移不明」或「查無此人」為由退件之
    存證信函及信封影本各二件，逾期未補正，即駁回聲請。該
    裁定已於98年3月30日送達聲請人，此有送達證書1件附卷可
    憑，聲請人逾期迄未補正，則本件尚不足證明因相對人遷移
    他處，致使聲請人不知相對人之現住居所之情形，難謂已符
    合「表意人非因自己之過失不知相對人之居所」之要件，聲
    請人應再向相對人之上開住居所寄發上開存證信函，如仍有
    住居所遷移不明，致聲請人無法知悉其居所之情形，聲請人
    始得聲請公示送達。揆諸前開說明，本件聲請於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                    簡易庭      法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
