【裁判字號】    98,中簡,1364
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5 樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第59
45號），本院判決如下：
    主    文
乙○○漏逸煤氣，致生公共危險，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    177條第1項、第305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                             書記官  陳靖騰
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5945號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○街33之1
                          巷7號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月10日晚上，在臺中縣太平市○○街33
    之1巷9弄37號之順天宮內，向該屋主人即鄰長丙○○索酒飲
    用，因遭拒絕，竟心生不滿，基於恐嚇危害安全之犯意，於
    同日21時35分許，先至其位於臺中縣太平市○○街33之1巷7
    號5樓之2住處，拖1桶20公斤裝之瓦斯桶到樓下來，且打開
    瓦斯開關，使瓦斯氣味瀰漫整棟大樓，故即有人上前制止，
    乙○○竟對包括黃新日在內之制止民眾稱: 伊要去順天宮，
    要去找他們算帳，要把他們炸掉等語，而以加害生命、身體
    、財產之事恐嚇他人，致黃新日等人均心生畏懼而生危害於
    安全。後乙○○果真拖著該瓦斯桶，前往順天宮，並對丙○
    ○等人，接續2次開關瓦斯桶，而使瓦斯外洩，以此加害生
    命、身體、產財之舉動，恐嚇丙○○等在場人，使其等均因
    而心生畏懼致生危害於安全。嗣因警據報後前往處理，而當
    場查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
    （二）被害人丙○○於警詢中之證述。
    （三）證人黃新日於警詢及偵查中之證述。
    （四）現場圖1紙在卷可參。
    （五）現場照片7張在卷可稽。
     綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第177條第1項漏逸氣體罪及第305條
    之恐嚇危害安全罪嫌，被告係以1行為觸犯2罪名，為想像競
    合犯，請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書  記  官   陳  立  偉
附錄本案參考法條全文
中華民國刑法第177條
（漏逸或間隔氣體罪）
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下 有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者 ，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
