【裁判字號】    98,易更,7
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄   98年度易更字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡維弘  律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27933
號）後，聲請改依協商程序而為判決，於中華民國98年4月17日
上午11時，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  黃賢婷
    書記官  江美琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。扣案鎖匙壹支，沒收。緩刑貳年，並於收受臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行命令通知書之日起壹個月
    內，向公庫支付新臺幣玖萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月6日上午8時
    40分許前某時，在臺中市○○區○○路3段381號前，以自備
    之鑰匙1支竊取丙○○所有停放上址之車牌號碼XMM-332 號
    機車1部。得手後，供己騎用。嗣於同年月10日凌晨4時4分
    許，乙○○騎乘上開贓車行經臺中市西屯區市○○○路279
    號前，不慎與甲○所駕駛之車牌號碼M9-7851號自小客車發
    生撞擊，為警查獲，並扣得上開贓車1部。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第
    320 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第8庭
                                 書記官  江美琪
                                 法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
