【裁判字號】    98,交訴,59
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
90號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國83、84年間因違反麻醉藥品管理條例、肅
    清煙毒條例等案件，經臺灣彰化地方法院、臺灣高等法院臺
    中分院各判處有期徒刑10月、3年4月及5年6月，並定應執行
    刑為有期徒刑9年確定，經入監執行後，於88年8月24日因假
    釋而出監。惟其於假釋期間內，即92年間，又因犯竊盜及過
    失致死等罪，而為本院分別以92年度易字第976號、92年度
    交易字第587號皆判處有期徒刑6月確定，其中竊盜罪部分先
    於93年2月7日執行完畢；過失致死罪部分，則接在上開假釋
    經撤銷之殘刑後執行，且經減刑後，至96年10月25日始因縮
    刑期滿而執行完畢。乙○○於97年12月2日早晨，騎乘車牌
    號碼P2N-205號重型機車，沿台中市○區○○路往天祥街方
    向行駛，於同日上午7時25分許，行經進化路與國泰街口時
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼XM7-169號重型機車，沿國泰街
    往進化路方向行駛而抵達上開路口，然因乙○○闖越紅燈，
    致與甲○○所騎乘之機車發生擦撞，甲○○因而人車倒地，
    受有頭、頸部挫傷及右肩挫傷等傷害（過失傷害部分未經告
    訴）。詎乙○○於肇事致甲○○受傷後，竟無停車查看，亦
    無提供甲○○必要之扶助，或等候警員前來處理，旋即騎乘
    該部車離開現場而逃逸。嗣因甲○○見狀起身，騎乘上開機
    車欲追回乙○○，而記下車號報警後，始查獲上情。
二、案經台中巿警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審
    理時均坦承無誤，而認罪在卷。經查：前揭被告駕車肇事致
    人受傷而逃逸之犯行，業據被害人甲○○於警詢、檢察官訊
    問時具結而分別陳明在卷，且前後所述一致，尚無瑕疵可指
    ；復有秦華強骨科診所之診斷證明書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、台中巿警察局
    道路交通事故談話紀錄表、台中巿警察局疑似道路交通事故
    肇事逃逸追查表等影本各1件、車籍查詢-基本資料詳細畫面
    1 紙、現場照片影本8張等附卷可為佐證；且從上述其他方
    面調查所得之證據，可見上開被告自警詢時起迄本院審結時
    止歷次坦承犯行之自白應屬事實，亦足採為證據。故本件事
    證明確，被告駕車肇事致人受傷而逃逸之犯行，已足可認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。又
    其曾因前揭犯罪事實欄所載罪、刑，至96年10月25日始全部
    執行完畢等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份附卷足按，
    其於上述徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告未按法規範之要求，於肇事後對傷患提供必要
    之扶助，確值非難，幸被害人甲○○所受傷勢未危及其生命
    ，亦無重大危害健康，又被告已得有被害人之原諒，而與之
    達成和解，有和解書1件附卷可明，復自警詢時起即坦承犯
    行，可認有悔悟之意，乃再考量其素行、犯罪之動機、目的
    、手段、方法及公訴人求處有期徒刑7月等一切有利、不利
    之情狀後，從輕量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
