【裁判字號】    98,簡,353
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
六五七號），因被告等於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認宜
逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序審理（原案號：九十八年
度易字第一○四一號），判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參最高法院四十九年度
    臺上字第七十七號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人
    犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以
    幫助犯。被告甲○○並未對被害人施行詐術，而其所為乃係
    提供金融機構帳戶予他人使用，非係刑法第三百三十九條第
    一項之構成要件之行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告擅自提供金融機
    構帳戶予他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，
    行為殊屬不當，本件被害人損失金額為一千九百三十一元，
    尚未賠償被害人之損害，但犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
