【裁判字號】    97,易,3358
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反動物用藥品管理法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第3358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳惠伶律師
上列被告因違反動物用藥品管理法案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第7444號）後，聲請改依協商程序而為判決，於中華民
國98年4月17日下午5時許，在本院第6法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  莊深淵
      書記官  吳彩華
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○輸入動物用禁藥，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
    拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。又輸入動物用禁藥，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
    拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。又輸入動物用禁藥，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
    拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日；扣案之免疫強（INMUNAIR）貳佰玖拾柒瓶，沒收銷燬之
    。又輸入動物用禁藥，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
    元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
    伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    ；扣案之免疫強（INMUNAIR）柒佰陸拾捌瓶，沒收銷燬之。
    應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
    玖佰元折算壹日；緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣拾捌萬
    元；扣案之免疫強（INMUNAIR）壹仟零陸拾伍瓶，沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為汎華興業股份有限公司及信逢股份有限公司之實際
    負責人，明知自國外輸入動物用藥品須依動物用藥品管理法
    第12條第1項之規定，先報請主管機關即行政院農業委員會
    核發許可證明後，始得辦理輸入，竟未經核准，即分別起意
    ，各於民國92年4月間、92年8月間、93年12月20日及95年5
    月30日，擅自從西班牙輸入動物用藥品「免疫強（INMUNAIR
    ）」，數量依序為1100瓶、1200瓶、1200瓶（50毫升裝）、
    10 04瓶（1公升裝），進而販賣圖利。嗣於96年11月8日為
    法務部調查局中部地區機動工作組之調查員在台中縣太平市
    ○○○街90號2樓查獲其於93年12月20日輸入之免疫強297瓶
    ，另在台中縣太平市○○○街77號1樓查獲其於95年5月30日
    輸入之免疫強768瓶，而查獲上情。
三、處罰條文：
    97年12月3日修正公布前動物用藥品管理法第33條第1項、第
    35條第1項、第43條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段、（修正前）第55條、（修正前）第41條第1項前段、（
    修正前）第51條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    （修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條。
四、附記事項：
    被告應向公庫支付新臺幣18萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
                                書記官  吳彩華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
