【裁判字號】    98,訴,948
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
26949號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向指定之公益團體、地
方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期內付保護管
束。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實：
  (一)丙○○與丁○○原為男女朋友。丙○○於民國九十七年七月
    十四日晚間九時三十五分許，在臺中市○區○○路三○七巷
    之丁○○住處附近等候見面，見乙○○騎乘機車搭載丁○○
    返家，因認定乙○○為丁○○之新男友，竟基於妨害自由之
    犯意，強拉丁○○至興大路三○七巷附近之死巷巷弄內，並
    擋在巷口阻止丁○○離開，當場施用強暴手段之非法方法，
    剝奪丁○○之行動自由約三十分鐘。嗣乙○○見狀通知丁○
    ○之母蕭滿足，蕭滿足遂報警求助，並傳簡訊通知丁○○。
    經丁○○將簡訊內容提示予賴建華觀看後，丙○○始同意讓
    丁○○離去。
  (二)案經丁○○訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人丁○○、乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)臺中市警察局勤務中心受理各類案件紀錄單一紙。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、查，被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可稽，犯後被告已坦承犯
    行，且已與被害人丁○○達成調解（有本院調解筆錄在卷可
    佐），頗有悔意，其因一時失慮，致罹刑典，其經此刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當
    ，併予宣告緩刑二年，用勵自新。惟為使被告於緩刑期間內
    ，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法
    治之觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑法
    第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束
    ，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其
    行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向
    何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
    問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自
    治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百零二條第一項、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
