【裁判字號】    98,聲,900
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯詐欺等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○犯詐欺等罪，經法院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、受刑人行為後，刑法業於民國94年1 月7 日修正，同年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行。修正後新法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，其目的係為與刑法第1 條規定之罪刑法定主義契合，貫徹
    法律禁止溯及既往原則之精神，乃修正為「適用行為時之法
    律」，並兼採有利行為人之立場，採「從舊從輕」原則。惟
    該條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應逕適用新法第2 條第1 項之規定，為「
    從舊從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。
  (一)受刑人行為後，刑法第51條第5款已修正數罪併罰定其應執
    行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，與舊法
    規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律
    效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第51
    條第5款之規定，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用被
    告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
  (二)受刑人於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰金折算標準，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元100 元或200 元或300 折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元或600 元或900
    元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條
    第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第
    1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段，並配合修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，定其折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第41條第1 項
    前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                         刑事第七庭  法  官 陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官 施玉卿
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
