【裁判字號】    98,易,1268
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1268號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5弄10.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2548號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○雖預見他人收購存摺帳戶將用以
    詐欺取財，且果用於詐欺取財亦不違背其本意，基於幫助詐
    欺之不確定犯意，於不詳時地，將其向第一商業銀行沙鹿分
    行申請開立之帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    （包括密碼），交付予某真實姓名、年籍不詳之詐騙集團成
    員。該詐騙集團成員隨即意圖為自己不法之所有，於民國97
    年10月20日，撥打電話予甲○○並向其詐稱：之前網路購物
    時，因扣款設定錯誤，請立即前往提款機前依指示取消扣款
    設定云云，甲○○因而陷於錯誤，遂依指示操作而分別匯款
    新臺幣（下同）29,989元、18,000元、81,000元、1,000元
    至上開銀行帳戶，嗣後始知受騙，案經臺中縣警察局清水分
    局報告偵辦，因認被告所為係涉犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條
    第2款前段、第307條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○前開關於將其向第一商業銀行沙鹿分行申
    請開立之帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼等資料，交付給真實姓名年籍不詳詐騙集團成員使用，並
    施用詐術使被害人甲○○受騙陷於錯誤而陸續匯款29,989元
    、18,000元、81,000元、1,000元至被告所申設之上開帳戶
    之犯罪事實，業經公訴人於98年2月16日以98年度偵字第172
    6號聲請簡易判決處刑，於98年2月27日繫屬於本院，分由本
    院沙鹿簡易庭以98年度沙簡字第163號受理（尚未判決）等
    情，有上開案件之聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署98年2月27日中檢輝
    闕98偵1726字第052942號函各1份在卷足稽，並經本院調取
    本院沙鹿簡易庭98年度沙簡字第163號刑事簡易案件卷宗核
    閱無訛（下稱前案）。再者，被告於前案及本案偵訊時均供
    承將上開同一帳戶資料交付予不詳真實年籍姓名之人使用之
    事實，且前案與本案之被害人均為甲○○，詐騙手法、金額
    均屬相同，足見被告交付上開帳戶存摺、提款卡及密碼之行
    為，係屬同一幫助詐欺取財之行為，為事實上之同一案件。
    則公訴人就已經聲請簡易判決處刑之同一案件，再向本院重
    行起訴，於98年4月9日繫屬於本院，由本院以本案98年度易
    字第1268號刑事案件受理一節，亦有臺灣臺中地方法院檢察
    署98年4月9日中檢輝調98偵2548字第055500號函1份及其上
    收件章存卷可憑，本案乃繫屬在後之案件，揆諸前揭說明，
    本案既屬已經聲請簡易判決處刑之同一案件在同一法院重行
    起訴者，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      審判長法  官  巫淑芳
                            法  官  戴嘉慧
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
