【裁判字號】    98,中簡,799
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知與印尼籍之成年女子WIJIASTUTIK RENY（中譯徐
    杜娣，其涉嫌偽造文書犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官另為職權不起訴處分）並無結婚之真意，竟經由一真
    實年籍不詳之賴姓成年男子介紹，由真實姓名年籍不詳之廖
    姓成年夫妻，以給付被告甲○○新臺幣（下同）5萬元為代
    價，共同基於行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務
    上所掌公文書之概括犯意聯絡，先由「廖太太」安排甲○○
    前往印尼國，由甲○○與徐杜娣於民國94年4月15日，在印
    尼勿加西市政府登記結婚，而取得上開地區政府所核發結婚
    說明書等文件，復經我國駐印尼臺北經濟貿易代表處於94年
    7月19日，在上開結婚說明書完成認證手續，甲○○再於94
    年7月25日，持上開經認證之結婚說明書等相關文件，由該
    年籍姓名不詳之「廖先生」陪同，至臺中市中區戶政事務所
    ，辦理與徐杜娣之結婚登記，使不知情之該管公務員經形式
    審查後，將甲○○、徐杜娣已締結婚姻關係等不實之事項登
    載於職務上所掌之戶籍登記簿及戶籍謄本記事欄等公文書上
    ，足以生損害戶政機關對戶籍管理之正確性。嗣後徐杜娣於
    某不詳時間，持上開使公務員登載不實之戶籍謄本公文書，
    以來臺依親之名義，向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處，申
    請居留簽證而行使之，經不知情之承辦公務員為實質審查後
    （按：依外國護照簽證條例第12條及修正前入出國移民法第
    17條規定具有實質審查權），因未察覺前開假結婚實情，而
    誤予准許核發居留簽證，徐杜娣即於94年8月6日以來臺依親
    名義，由桃園中正國際機場（現改為臺灣桃園國際機場）入
    境臺灣。而徐杜娣入境後，為取得居留身分，甲○○復於94
    年8月8日帶同徐杜娣檢具前開登載不實之戶籍謄本，至臺中
    市警察局外事課（聲請簡易判決處刑書誤為內政部警政署入
    出境管理局）申辦外僑居留證，經填具外國人居留停留案件
    申請表，使不知情之臺中市警察局外事課內僅有形式審查權
    之承辦公務員陷於錯誤，將甲○○、徐杜娣為配偶關係之不
    實資料，登載於職務上所掌之登記文件簿冊及電腦資料等公
    文書上，並據以核發編號BD 00000000號之中華民國外僑居
    留證，足以生損害於主管機關對於外國人居留管理之正確性
    ；嗣因徐杜娣來台後均未與甲○○共同生活，經警於97 年
    10月13日，在甲○○楊梅鎮○○路27號住處查獲甲○○，並
    經甲○○供出上情。
二、本案證據部分，除補充印尼勿加西市政府居民事務、民事登
    記與計劃生育處2005年4月15日結婚說明書原文及中文釋本
    各1份、駐印尼台北經濟貿易代表處第9239、9240號認證各1
    份、徐杜娣聲明書1份（以上均影本）及本院公務電話紀錄
    1紙為證據外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、查被告甲○○行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日修
    正公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，亦有最高法院95年度第8次刑庭會議決
    議可資參照。經查：
（一）刑法第28條有關共犯之規定，於94年2月2日修正公布、95
      年7月1日施行，將「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆
      為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆
      為正犯」，是以修正後刑法有關共同正犯之範圍，已有限
      縮，修正後排除陰謀犯及預備犯之共同正犯，自屬法律有
      變更，應依修正後刑法第2條「從舊從輕」原則比較新舊
      法之適用，而修正後之規定並無較有利於被告之情形，依
      修正後刑法第2條第1項從舊從輕原則，應依修正前刑法第
      28條規定論處（最高法院97年度臺上字第1643號、第1604
      號判決意旨參照）。
（二）被告行為後，刑法第33條第5款業於94年2月2日令修正公
      布，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規
      定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
      正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不
      同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無
      對被告較為有利之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，
      本案關於論罪之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律
      即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑
      。
（三）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定
      ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑法
      中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必要
      ，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時之罰
      金罰鍰提高標準條例第1條前段、現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之結果並無不
      同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1條之1（最高
      法院96年度臺上字第1136判決意旨參照）。
（四）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
      刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、二
      千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
      裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
      新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，是依
      刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊
      法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例第2條之規定，諭知以銀元三百元折算1日為易科罰金之
      折算標準。
（五）又被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94年1月
      7日修正公布刪除，並於95年7月1日施行，則被告行為後
      新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之
      變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
      更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應適
      用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法
      院95年第8次刑事庭會議決議參照）。
（六）綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前
      之規定較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應
      一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分
      部分，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事
      庭會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，
      應逕依刑法第2條第1項之規定，就易科罰金折算標準部分
      適用修正前刑法第41條第1項前段之規定（最高法院96 年
      度臺非字第85號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院95
      年法律座談會刑事類第3號、第6號法律問題研討結果參照
      ），附此敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告使公務登載不實文書之低度行為
    ，均為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告就上開犯
    行，與徐杜梯、賴姓成年男子及廖姓成年夫妻間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告先後多次行使使公務
    員登載不實文書之犯行，時間密接、犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。聲請簡易判決處刑書雖漏未就
    被告持上開使公務員登載不實之戶籍謄本公文書向臺中市警
    察局外事課（按94年間係由各縣市警察局外事課負責辦理外
    國人聲請居留證事宜，嗣於96年後始改由內政部警政署入出
    境管理局辦理，聲請書記載被告等係向內政部警政署入出境
    管理局辦理，容有誤會，應予更正）不知情之承辦人員申辦
    外僑居留證而行使之行使使公務員登載不實之公文書部分提
    起公訴，然此部分犯罪事實與聲請簡易判決處刑之犯罪事實
    ，具有連續犯之裁判上一罪關係，均為起訴效力所及，本院
    自應併予審判。爰審酌被告以假結婚之方式便利徐杜娣入境
    居留，損害戶政機關結婚登記之正確性，並生損害於主管機
    關對於外國人居留管理之正確性，犯罪所生危害不容輕忽，
    然其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，及被告自承因此取得
    5萬元代價及其犯罪之動機、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪
    時間係在96年4月24日之前，所犯均符合中華民國96年罪犯
    減刑條例之減刑條件，應依該減刑條例第2條第1項第3款之
    規定，減其刑期2分之1，並依同條例第9條之規定，併諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第214條、第216條，修正前刑法第28條、第56條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  吳  幸  芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                          書記官  黃  毅  皓
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）明知為不實之事
項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾
或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
