【裁判字號】    98,撤緩,55
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件（本院九十七年度中簡字
第三二六七號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執聲字第一
一一０號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑及緩刑期間付保護管束之宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國九
    十七年十月三十一日以九十七年度中簡字第三二六七號（臺
    灣臺中地方法院檢察署九十七年度速偵字第四二四七號）判
    處應執行有期徒刑七月，緩刑二年，緩刑期間付保護管束，
    於九十七年十一月二十四日確定在案。惟受刑人於緩刑期前
    即九十七年九月二十七日犯竊盜，經本院於九十八年二月十
    二日以九十八年度中簡字第六六號判處有期徒刑六月（得易
    科罰金），於九十八年三月九日確定。經核本件受刑人前後
    二罪均為竊盜罪，且時間相距甚近，認前案緩刑之宣告並無
    法達到改過遷善矯治之效，已合於刑法第七十五條之一第一
    項第一款所定得撤銷緩刑宣告之原因，故依法聲請撤銷其緩
    刑之宣告等語。
二、經查：受刑人甲○○前曾於九十七年九月十一日、同年月二
    十日，因犯普通竊盜罪及攜帶兇器竊盜罪，於九十七年十月
    三十一日經本院以九十七年度中簡字第三二六七號分別判處
    有期徒刑二月、六月，應執行有期徒刑七月，緩刑二年，緩
    刑期間付保護管束，並已於九十七年十一月二十四日確定；
    受刑人復因其於緩刑期前之九十七年九月二十七日犯結夥三
    人以上竊盜罪，於九十八年二月十二日經本院以九十八年度
    中簡字第六六號判處有期徒刑六月，得易科罰金，已於九十
    八年三月九日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院
    九十七年度中簡字第三二六七號刑事簡易判決及九十八年度
    中簡字第六六號刑事簡易判決各一份在卷可按。查受刑人先
    、後所犯之罪均為竊盜罪，且後案之加重竊盜犯行，係於前
    案之二件竊盜行為於九十七年九月二十一日為警查獲後六日
    之同年月二十七日即行再犯，其一再侵犯他人財產法益，對
    於他人財產權益欠缺尊重，依其前、後二案件關於法益之侵
    害、違反法規範之情節、程度及受刑人主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，復參以後案之結夥三人以上竊盜犯罪
    情節，猶重於前案單獨所犯之竊盜犯罪，已足以動搖前案未
    及審酌後案情節而為緩刑宣告之基礎。本院審酌上情，認與
    刑法第七十五條之一第一項第一款、第二項之規定相符，且
    原宣告之緩刑難收其預期之抑制再犯效果及矯治教化功效，
    而有執行刑罰之必要，爰撤銷其緩刑及緩刑期間付保護管束
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
