【裁判字號】    98,訴,1068
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1068號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三三五七號、第四四四六號、九十八年度毒偵
字第一八六號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸伍貳公克），沒收銷燬之
；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之含有第一級毒品海洛因
殘渣之殘渣袋壹只，沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支，均沒收
。應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點零陸伍貳公克），及含有第一級毒品海洛因殘渣之殘
渣袋壹只，均沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序時之自
    白，及搜索扣押筆錄二紙證據，及「殘渣袋二個」之記載，
    應更正為「含有第一級毒品海洛因殘渣之殘渣袋一只」外，
    其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為處有期徒刑十一月、
    十一月、十一月，應執行有期徒刑一年十月之宣告。經查：
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、被告所犯如附件所示之起訴書犯罪事實欄一、(一)所示之施用
    第一級毒品犯行部分，依法本應由檢察官提起公訴，而不應
    聲請法院裁定對被告施以觀察、勒戒（理由詳參如附件所示
    之起訴書證據並所犯法條載一、之記載）。是本件公訴人就
    被告該部分犯行，提起公訴，於法尚無不合。至被告因該部
    分犯行已受觀察、勒戒之執行完畢部分，是否符合毒品危害
    防制條例第二十條之一第一項、第二項所定得聲請重新審理
    之要件，及該條例第三十條之一第二項所定請求賠償之要件
    ，而得聲請重新審理或請求賠償，並非本案所得審酌，應由
    被告另外依法請求救濟，附予指明。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款、
    第五十一條第五款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
