【裁判字號】    98,簡,230
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1898
號），因被告均自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度
易字第596號），判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國（下同）96年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度豐簡字第225號判處有期徒
    刑2月確定，嗣經本院以96年度聲減字第5424號裁定減刑為
    有期徒刑1月；又因詐欺案件，經本院以96年度中簡字第340
    7號判處有期徒刑1月15日確定，上開2案並經本院以97年度
    聲字第685號裁定應執行有期徒刑2月，於97年8月19日入監
    ，於97年10月18日執行完畢。乙○○前於96年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第9號判處有期徒
    刑4月，嗣經本院以96年度聲減字4090號裁定減刑為有期徒
    刑2月，於96年10月1日易科罰金執行完畢。丙○○、乙○○
    均不知悔改，緣乙○○於97年11月初某日，因無照駕車，遭
    警方查扣其所駕用之車牌號碼3836-HP號自小客貨車之車牌
    。乙○○之友人丙○○得知上情後，為提供車牌供乙○○使
    用，竟意圖為自己不法所有，於97年11月18日，在臺中縣潭
    子鄉○○路100巷附近，竊取甲○○所有之車牌號碼OY-3907
    號自小客車之車牌2面。乙○○明知該OY-3907號車牌2面係
    來路不明之贓物，仍於97年12月10日，在臺中縣豐原市文化
    中心附近，收受丙○○所交付之OY-3907號車牌2面，並將該
    等車牌懸掛在上開車牌號碼3836-HP號自小客貨車上使用。
    嗣於98年1月6日16時55分許，乙○○駕駛上開懸掛贓物車牌
    之車輛，行經臺中縣豐原市○○路與水源路口時，經警攔查
    查獲，並當場扣得上開OY-3907號車牌2面（已發還甲○○）
    。
二、證據名稱：(1)被告丙○○、乙○○於本院審理時之自白。(2)
    被害人甲○○於警詢、偵訊中之證詞。(3)扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、車籍查詢基本資料、贓物認領保管單、現場照片
    。(4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
