【裁判字號】    98,易,624
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第281號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應於起訴書之犯罪事實欄一首起增補「甲○
    ○前曾於民國94年間犯刑法第185條之3之公共危險罪，經法
    院判處有期徒刑3月，得易科罰金確定，於94年5月5日易科
    罰金而執行完畢」等記載外，其餘之犯罪事實均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院審理時坦承確有公訴意旨所指施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，因其自白核與卷附中山醫學大學附設醫院
    檢驗科藥物檢測中心之尿液檢驗報告相符，故亦予採為證據
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
