【裁判字號】    97,財管,97
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度財管字第97號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  洪明儒律師
當事人間指定遺產管理人事件，本院於民國97年10月1日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本主文欄第一項第三、四行中關於「生前最後住所臺中
縣大雅鄉○○村○○路三甲巷十一號，於民國九十四年十一月三
日死亡」之記載，應更正為「生前最後住所臺中市○○區○○里
○○路二四○巷九八號五樓，於民國九十六年二月二十七日死亡
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
