【裁判字號】    98,簡,357
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第239號
），而被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因犯竊盜罪，經經本院分別判處有期徒刑6月、5月
    確定後，復因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院
    裁定減為有期徒刑3月、2月15日，入監接續執行，於民國96
    年10月25日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔悟，其依
    一般社會之通見，可預見一般人支付代價取得他人金融機構
    帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶資
    料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟出售金
    融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之
    匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確
    信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，遂基於幫助犯罪集團
    遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本
    意之不確定故意，於97年3月24日上午某時，在其臺中市西
    屯區西墩南一巷11之3號住處，將其先前向中華郵政股份有
    限公司臺中水湳郵局（下稱水湳郵局）所申請開立之帳號00
    000000000000號帳戶之存摺1本、提款卡1張、密碼1份，出
    借提供予真實姓名年籍不詳、綽號「志明」之成年男子。該
    「志明」之成年男子取得乙○○前開水湳郵局存款帳戶之存
    摺、提款卡、密碼後，果與其餘不詳姓名年籍之成年詐騙集
    團成員，共同基於意圖為自己不法之所有之詐欺取財之犯意
    ，於97年3月25日20時30分，由不詳姓名年籍之成年集團成
    員撥打電話予居住在臺南市之甲○○，佯稱甲○○先前在雅
    虎奇摩網路上購物時，付款設定有誤，需依指示操作自動提
    款機取消等語，以此詐術致甲○○陷於錯誤，而依詐騙集團
    成員之指示，先於同日20時32分，在臺南市○○區○○路2
    段462號前中華郵政股份有限公司自動櫃員機前，以自動櫃
    員機轉帳方式，匯款新臺幣（下同）2萬9983元至乙○○前
    開水湳郵局帳戶內，復接續於同日21時13分，在臺南市○○
    路之中國信託銀行自動櫃員機前，以自動櫃員機轉帳方式，
    匯款2萬998 3元至乙○○前開水湳郵局帳戶內，隨即遭詐騙
    集團成員提領使用。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於本院審理時之自白。(二)
    證人即被害人甲○○於警詢時之證述。(三)自動櫃員機交易明
    細表2份、水湳郵局被告帳號00000000000000號帳戶開戶資
    料及交易明細表各1份在卷足證。事證明確，被告前開犯行
    堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
