【裁判字號】    98,訴,1038
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1038號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第864號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年4月17日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年5月16日執行完畢釋放；又因施
    用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送強制戒治，於93年1月9日，因毒品危害防制
    條例修正而釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，經本院以92年度訴字第2602號判決判處有期徒刑8月
    、5月，定應執行有期徒刑1年確定，於94年3月5日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢；其後又因施用毒品犯行，經本院分
    別以95年度訴字第2288號、96年度訴字第434號判決判處有
    期徒刑10月及1年，及因贓物罪經本院判處拘役59日，嗣因
    中華民國96年罪犯減刑條例，分別減為5月、6月、29日確定
    ，並接續執行，於97年1月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年11月15日
    晚上7時許，在臺中縣大雅鄉○○路附近之加油站廁所內，
    以將海洛因摻入香煙點火吸食其產生煙霧之方式施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於97年11月20日上午10時42分許，為警
    持搜索票至臺中縣大雅鄉○○○路32巷12號甲○○住處搜索
    ，經其同意，採尿後送驗呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
                        刑事第五庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
