【裁判字號】    98,家聲,114
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第114號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之子廖子維之姓氏准予變更為母姓「李」。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為廖子維（男、民國八十九年十
    月四日生）之母，聲請人與廖子維之生父乙○○於九十年十
    一月九日離異，雙方約定廖子維權利義務之行使或負擔由乙
    ○○為之，嗣於九十二年間經法院改定廖子維之親權人由聲
    請人任之。其後，廖子維即依附聲請人生活，乙○○對廖子
    維之生活起居未曾關心、聞問，亦未曾支付廖子維之生活扶
    養費用，顯有疏於保護照顧之情節嚴重，且乙○○嗣於九十
    三年七月二十日死亡，是有事實足認廖子維之姓氏對其成長
    已有不利之影響，爰請求變更廖子維之姓氏為母姓「李」等
    語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全有
    關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故附予父母之選擇權，
    惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本二件為證，
    復經聲請人之女廖子維到庭陳述無訛，堪認聲請人主張為真
    實。本院審酌上情，廖子維之父母已離婚多年，廖子維長期
    隨聲請人生活，其父乙○○對廖子維不聞不問，未曾支付任
    何生活費用，未盡扶養義務，廖子維心理生有挫折，且乙○
    ○業於九十三年七月二十日死亡，足認原有姓氏對廖子維已
    有不利之影響，聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合
    ，應予允許，爰裁定如文所示。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
