【裁判字號】    98,中交簡,740
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯公共危險罪（酒醉駕車），經臺灣苗栗地方法
    院判處有期徒刑3月確定，於民國94年8月4日易科罰金執行
    完畢。詎甲○○仍不知悔悟，於98年3月23日23時許起至翌
    日（24日）凌晨0時左右止，在臺中市○○路與後龍街口不
    詳地點，與友人共同飲用威士忌酒2瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼3279-QQ號自用
    小客車，沿臺中市○○路與後龍街口往臺中縣太平市方向行
    駛，於98年3月24日2時40分，行經臺中縣大里市○○路○段
    與大里路路口時，因不勝酒力致注意力、反應力及操控能力
    降低，不慎自行撞擊安全島。經警據報前往處理，且將甲○
    ○送往臺中縣大里市仁愛醫院急救時，抽血驗出其血液中之
    酒精濃度達每276.82mg／dl，換算成呼氣中所含酒精濃度為
    1.38MG／L。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
    通事故現場圖、臺中縣警察局霧峰分局大里分駐所酒後駕車
    公共危險罪當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之
    三，查獲後測試、觀察職務報告、臺中縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1份、現場照片6張附卷可證。事證
    明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
