【裁判字號】    98,中簡,1271
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1271號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五四五七號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所周知之事實，依一般人
    之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶
    使用，而無向他人取得帳戶之必要；苟不以自己名義申請開
    戶，反以不正方式向不特定人取得他人之金融機構帳戶使用
    ，衡情應能懷疑其目的在於施用詐騙手段以非法取得他人財
    物，且以不實中獎訊息等方式而詐欺取財之犯罪類型層出不
    窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，被告丁○○係已成年且具有一般智識之人，亦
    當知悉社會上常有利用人頭帳戶從事詐欺取財之犯罪情事，
    被告對於該詐騙集團成員取得其前開帳戶作為實施詐欺取財
    之犯行應可預見，足徵對於該帳戶被利用作為向人詐騙財物
    之情，並無違背其本意。次按刑法上之幫助犯，係指以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參最高法院四十九年臺上字第七十七號判例）。是行為
    人主觀上若係以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成
    要件以外之行為，應論以幫助犯。查被告丁○○並未對被害
    人丙○○、戊○○、乙○○及甲○○施行詐術，其所為乃係
    代人收購金融帳戶予他人使用，非係刑法第三百三十九條第
    一項之構成要件之行為。核被告所為，係犯刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，依同法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。被告係以單一幫助行為同時侵害丙
    ○○、戊○○、乙○○及甲○○四位受詐騙人之財產法益，
    為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論處。爰審酌被
    告代人收購金融機構帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝
    ，等同助長犯罪，行為殊屬不當、本件被害人多達四人，損
    失金額總計達新臺幣九萬四千一百二十三元，尚未賠償被害
    人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
