【裁判字號】    98,中簡,1038
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1038號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押）
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3314號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之空白本票參拾伍張、空白借款契
約書伍張、空白讓渡證書肆張均沒收；又共同犯重利罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之空白本票參拾伍張、空白借款契約書伍張、空白讓渡證書肆張
均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之空白本票參拾伍張、空白借款契約書伍張、空白
讓渡證書肆張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將【「凱哥」男子】更正為【「凱哥」之成
    年男子】，及將「扣得瑞金理財…，空白讓渡證書4 張等物
    」，更正為「扣得甲○○所有供犯罪所用或犯罪預備之空白
    本票35張、空白借款契約書5張、空白讓渡證書4張，及乙○
    ○借款時所簽發之本票1張、借款切結書1張、國民身分證影
    本1張，與丙○○借款時所簽發之本票1張等物」，並增引被
    告甲○○之父與乙○○及丙○○之和解書為證據外，餘之犯
    罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、被告與「凱哥」之成年男子間有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。扣案乙○○所簽發之本票、借款切結書及交付
    之國民身分證影本各1張；丙○○所簽發之本票1張，係乙○
    ○及丙○○於借款時所交付，待其等還款時被告將予歸還等
    情，業據被告供明在卷，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第344 條、第47條第1項、第41條第1項、第
    51條第5款、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
