【裁判字號】    98,訴,575
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第575號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第二二七號），被告於本院受命法官行準備程序時，
對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，含袋毛重零點伍玖公克）沒收銷燬
之。扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，
含袋毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年。扣
案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，含袋毛重零點伍玖公克
）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，含袋毛重零點貳
貳公克），均沒收銷燬之。扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○曾因違反毒品危害防制條例及恐嚇案件，分別經本院
    判處有期徒刑九月及四月確定，應執行有期徒刑一年，於民
    國九十五年十二月十五日縮刑期滿執行完畢，再於九十六年
    間因竊盜等案件，經本院判處應執行有期徒刑一年四月確定
    ，甫於九十七年十二月十五日因縮短刑期執行完畢出監。又
    其於九十三年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施
    以觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於九十三年三
    月二十四日執行完畢釋放在案。詎其仍未戒除毒癮，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於九十七
    年十二月十七日十二時許，在臺中市○區○○○路一九○號
    九樓浴室，以海洛因摻水後利用注射針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因一次；另於同日中午十二時許，亦在上址浴
    室，以鋁箔紙加熱後吸取煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣因於同年月十七日十二時許，在臺中市北
    屯區○○○路一九○號九樓之住處浴室內，因施打海洛因過
    量導致昏迷，經其胞姊陳明報警而查獲，並扣得甲○○所有
    之海洛因一包（含袋毛重零點五九公克）、安非他命一包（
    含袋毛重零點二二公克）、施用毒品海洛因所用之注射針筒
    一支。
  (二)案經臺中市警察局第五分局報告偵臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛中零點五九公克）、
    甲基安非他命一包（含袋毛重零點二二公克）、注射針筒一
    支。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○前曾因違反毒品危害防制條例及恐嚇案件，分
    別經本院判處有期徒刑九月及四月確定，應執行有期徒刑一
    年，於九十五年十二月十五日縮刑期滿執行完畢，又於九十
    六年間因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒刑一年四月確
    定，甫於九十七年十二月十五日因縮短刑期執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告甲○○有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例
    之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行
    完畢，竟猶不知戒絕，竟於九十七年十二月十五日前案執行
    完畢出監後二日之九十七年十二月十七日，即再度施用毒品
    不輟。而再犯本案之施用第一級、第二級毒品罪，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品
    之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲
    後尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因一包（含包裝袋，含袋毛重零點
    五九公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（含包裝袋，含
    袋毛重零點二二公克），應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之注射針筒一支，
    為被告所有供施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供
    認在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒
    收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官黃勝裕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
