【裁判字號】    98,聲,217
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第217號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因延展勇勝工程有限公司清算事件，聲請展期完結清
算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國98年4月23日起，至民國98年10月22日止完
結清算。
聲請費用由勇勝工程有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第8
    7條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係勇勝工程有限公司之清算人，因國稅局
    所核課稅額，尚在行政救濟中，致無法於6個月內完結清算
    ，為此聲請裁定准予延展清算期間。
三、經本院審閱97年度聲字第2370號民事裁定，核與前開規定相
    符，爰准予展期至民國98年10月22日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4   月     17   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4   月     17   日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
