【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
575號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，
經聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國97年3月20日中午12時16分許，駕駛車號CW-98
    73號自小客車，沿臺中縣沙鹿路中棲路由西往東方向行駛，
    行經中棲路與晉文路口時，本應注意與行駛在同一車道之前
    車保持隨時可以煞車之距離，且依當時情形亦無不能注意之
    情事，竟疏於注意而未與前車保持安全距離，致追撞同方向
    、同車道，由乙○○所駕駛之車號6B-7429號自小客車之後
    保險桿，乙○○因而受有外傷頸椎受損之傷害。丙○○並於
    犯罪被發覺前，向到場處理之員警自首而接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告丙○○於警偵訊時之自白，及於本院準備程序、審理時
    為認罪之陳述。
  (二)證人乙○○於警偵訊時之證述。
  (三)道路交通事故調查報告表、現場圖、談話紀錄表、道路交通
    事故初步分析研判表、肇事人自首情形紀錄表、診斷證明書
    各1份及現場照片5張附卷可稽。
三、爰審酌被告行車未保持安全距離，致追撞前車，固值非難，
    惟本件車禍肇事情節、被害人所受之傷勢尚非重大，且被告
    除84年間有賭博紀錄外，並無其他犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1件在卷足稽，素行尚稱良好；因被告無
    固定工作，經濟拮侷，雖多次改期均無法全額給付告訴人新
    台幣5萬元，致未能達成民事和解，惟亦湊足9500元，由告
    訴人當庭收受，亦有審判筆錄在卷可參，暨被告犯後坦承犯
    行，已知警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第284條第1項前段、第41條第1
    項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第62條
（自首減輕）
對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者
，依其規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
