【裁判字號】    98,訴,1269
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第1269號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第二四九號），被告於本院受命法官行準備程序時，
對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年一月三十日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十三年
    度毒偵字第一四二號為不起訴處分。嗣後又因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院分別判處有期徒刑十月、五月確定
    ，經定應執行刑一年，甫於九十五年五月十日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知戒絕毒品，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年十月四日
    凌晨二時許，在其位於臺中市○區○○○街三四巷九號住處
    ，以將海洛因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，及
    以將甲基安非他命置於玻璃球上以火燒烤產生煙霧而吸食之
    方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命各一次。嗣因另案通緝，為警於九十七年十月六日凌晨一
    時許，在址前緝獲，並經警採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○前曾因施用第一級、第二級毒品案件，經本院
    分別判處有期徒刑十月、五月確定，經定應執行刑一年，甫
    於九十五年五月十日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑
    。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭
    查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度，及前次
    遭查獲施用毒品案件判決之刑度（含本院九十六年度訴字第
    一六二一號）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官黃勝裕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
