【裁判字號】    98,聲,1656
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第107 號、98年度戒毒偵字第80號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點參捌柒壹公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中縣警察局太平分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以98年度戒毒偵字第80號為不起訴處分，被告於該案
    持有之海洛因1 小包（驗餘淨重0.3871公克）係違禁物品，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告於民國97年2 月26日11時許，於臺中縣太平
    市新平加油站，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次之犯行，業經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治後，因無
    繼續強制戒治之必要，業於98年3 月16日強制戒治完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    80 號 為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書1 分在卷
    可稽（見98年度戒毒偵字第80號卷第10頁）。而本件扣案疑
    似海洛因之白色粉末1 小包經送請行政院衛生署草屯療養院
    鑑驗結果，確檢出第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.3871
    公克），有該院97年3 月28日草療鑑字第0970002608號鑑定
    書1 紙在卷可憑（見97年度毒偵字第1176號卷第6 頁），是
    本件扣案之海洛因1 小包確屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品無訛，依毒品危害防制條例之
    規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違
    禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，
    刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17     日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
