【裁判字號】    98,訴,1120
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第1120號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第九四八號），被告於本院受命法官行準備程序時，
對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年三月二十三日執行
    完畢釋放。又因施用毒品案件，經本院於九十三年五月二十
    四日，以九十三年度訴字第二三五號判處有期徒刑十月、六
    月，並於九十三年五月二十四日確定，嗣經與其另犯藏匿人
    犯罪所處有期徒刑三月，合併定應執行有期徒刑一年四月，
    於九十六年四月六日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復分
    別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於九十七年八月十
    二日上午八時許，在其位於臺中縣東勢鎮○○路永盛巷二三
    四號之住處附近某處，以注射針筒加水注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次；另於九十七年八月十三日中午十二時
    許，在其位於臺中縣東勢鎮○○路永盛巷二三四號之住處附
    近某處，以鋁箔紙燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十七年八月十六日下午一時四十五
    分許，為警在臺中縣警察局東勢分局採集其尿液送檢驗，結
    果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。
  (二)案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○本次施用第一級
    、第二級毒品之犯行分別係於九十七年八月十二日、同年月
    十三日，雖在九十年三月二十三日觀察、勒戒執行完畢五年
    後，惟被告於該強制戒治完畢五年內，曾因施用毒品案件，
    經本院於九十三年五月二十四日，以九十三年度訴字第二三
    五號判處有期徒刑十月、六月，並於九十三年五月二十四日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前揭
    說明，被告本次施用第一級、第二級毒品犯行，自應逕依毒
    品危害防制條例第十條之規定論罪科刑。
四、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○前曾因施用毒品案件，經本院於九十三年五月
    二十四日，以九十三年度訴字第二三五號判處有期徒刑十月
    、六月，並於九十三年五月二十四日確定，嗣經與其另犯藏
    匿人犯罪所處有期徒刑三月，合併定應執行有期徒刑一年四
    月，於九十六年四月六日執行完畢，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本
    件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭
    查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度尚低及前
    案施用毒品遭判決之刑度（包含本院九十七年度訴字第三三
    ○六號）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官黃勝裕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
