【裁判字號】    98,交易,172
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四三三七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十一月十二日騎
    駛車牌號碼五九三－ＢＡＬ號機車，沿臺中市○區○○路由
    榮華街往大雅路方向行駛，於同日下午五時六分許（起訴書
    誤載為上午），行經臺中市○區○○路與漢陽路交岔路口處
    ，原應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離。且依當時並無不能
    注意之情形，竟疏未注意及此，而在上揭交岔路口處，追撞
    同向前方由告訴人乙○○所騎駛車牌號碼ＣＳ五－八○○號
    機車，使告訴人人、車倒地，受有左第五蹠骨骨折之傷害，
    因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十八年四月十三日達成和解並撤
    回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法
    之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
