【裁判字號】    97,訴,1728
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1728號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳武璋  律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由等案件，本院於民國98年3 月23日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人洪永叡律師
」之記載，應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人洪
    永叡律師」，業於民國97年8 月15日解除委任，有刑事解除
    委任陳報狀附卷可稽，原判決贅載，但不影響於全案情節與
    判決之本旨者，揆諸前開說明，應予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
