【裁判字號】    98,中簡,1175
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6063號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年12
    月1日18時許，在臺中市○區○○路3段129號「國立臺中技
    術學院」之排球場，趁無人注意之際，以徒手竊取甲○○所
    有而放置在排球場旁椅子上之廠牌PORTER肩背包1個【內有
    Sony Ericsson牌、型號K530i、序號000000000000000號之
    銀色手機1支、Motorola牌、型號W212之手機1支、Canon 牌
    、型號SD1100之數位相機1臺、錢包1只、零錢包1只、身份
    證、學生證及健保卡各1張、金融卡3張及現金新臺幣（下同
    ）2000元等物】。得手後，將所竊得上開肩背包內之Sony E
    ricsson牌、型號K530i手機1支、Canon牌、型號SD1100之數
    位相機1臺及現金2000元取出，其餘物品連同肩背包則棄置
    在該校校園內。乙○○所竊得之現金供己花用完畢，並於同
    年月4日，將所竊得之Sony Ericsson牌、型號K530i手機1支
    ，持至臺中市○區○○路225號之「永生當舖」，以1700元
    之代價，典當予不知情之當舖經理林塗田；復於同年月5日
    ，將所竊得之Canon牌、型號SD1100數位相機1臺，持至上開
    當舖，以2000元之代價，典當予不知情之林塗田，所得款項
    均供己花用殆盡。嗣經甲○○報警處理，經警調閱手機序號
    通聯紀錄而循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人甲○○於警詢時之指訴。(三)證人林塗
    田於警詢時之證述。(四)查獲照片3張、當票2張、永生當鋪收
    當物品登記簿（日報表）、贓物物品代保管單各1份等在卷
    可證。本案事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
