【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度聲字第381號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
聲請人即
選任辯護人  黃仕勳律師
上列被告因殺人等案件，被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請具保停止羈押狀所載。
二、經查：被告甲○○因殺人及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經檢察官提起公訴，由本院受命法官訊問被告後，認為被
    告涉犯刑法第二百七十一條第一項之殺人及槍砲彈藥刀械管
    制條例第八條第四項之持有具殺傷力槍枝罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十八年一
    月十七日由受命法官裁定執行羈押，並於九十七年四月十四
    日裁定延長羈押二月。茲因被告原羈押原因仍然存在，不能
    因具保而使之消滅，至於被告所為是否成立犯罪，此乃實體
    事項之認定範圍，且其所提之家庭事由，均與原羈押原因消
    滅與否無涉，且是否有串證及湮滅證據之虞，亦非羈押之原
    因，復已於九十八年一月十七日解除禁見，是被告以上開事
    由聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
