【裁判字號】    98,簡,358
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第358號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14418
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除增列被告甲○○於本院行準備程序時自白犯罪為證據
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
