【裁判字號】    98,中簡,1250
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑4月確定，於民
    國93年2月24日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於97年8月14日19時許，在臺中市○區
    ○○路5段40號乙○○所經營之麵店內，利用上廁所之際，
    以徒手竊取乙○○所有放置在麵店房間內之皮夾1個【內有
    身份證、健保卡、駕照、行照及臺新銀行信用卡各1張、現
    金新臺幣（下同）1200元】。得手後，取走皮夾內之現金12
    00元，其餘證件，則丟在不詳地點之路上。嗣因乙○○報警
    處理，為警在上址房間內之垃圾筒內採得檳榔渣1個，經送
    內政部警政署刑事警察局比對DNA結果，與甲○○所有DNA
    相符，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。(三)臺中市警
    察局第二分局現場勘察報告、現場圖、刑事案件證物採驗紀
    錄表、內政部警政署刑事警察局鑑驗書各1份、監視錄影翻
    拍照片10張、現場照片5張在卷可證。事證明確，被告前開
    犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
