【裁判字號】    98,簡,351
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第7327號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑（98年度易字第1227號），判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「詎甲○○竟於98年3
    月16日17時16分許」，應更正為「詎甲○○竟於98年3月16
    日17時許」；其證據除「被告甲○○於本院訊問時認罪之自
    白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
1、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
