【裁判字號】    98,易,956
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5190號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度中
簡字第961 號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，嗣被告於
準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院於民國97年
    1 月22日，以96年度上易字第2153號判處有期徒刑4 月確定
    ，甫於97年3 月26日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於97年11月27日下午4 時許，僱用不
    知情之工人，在臺中縣大里市○○路417 之1 號之「車藝洗
    車場」內，以該工人所有客觀上足以對人之生命、身體、安
    全造成危險，並可供兇器使用之切割器割斷空壓機之鐵架，
    竊取甲○○所有之空壓機2 台，尚未得手時，適為甲○○之
    友人發現通知甲○○到場處理而未遂。嗣於98年1 月8 日夜
    間10時許，甲○○始報警處理，而為警循線查獲上情。
二、本案之證據：
    (一)、被告之自白。
    (二)、證人甲○○之證詞。
    (三)、空壓機及現場照片共5幀、頂讓協議書。
三、起訴書原起訴法條誤載為刑法第320 第3 項、第1 項之普通
    竊盜未遂罪，業據公訴檢察官當庭更正為刑法第321 條第2
    項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪，附此敘明。
四、應適用法條：刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、
    第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
