【裁判字號】    97,訴,3038
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第3038號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  勝威國際有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○
訴訟代理人  李清輝律師
複  代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參佰萬元，及自民國九十七年七月十
三日起至清償日止，按週年利率百分之五點○六計算之利息，並
自民國九十七年八月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用參萬零柒佰元由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
  一、原告起訴時之法定代理人原為李庸三，嗣於民國97年12月
      12日變更法定代理人為丁○○，有原告提出之97年12月12
      日彰祕文字第0970024508號函在卷可按，並經丁○○於98
      年4月2日聲明承受訴訟，合先敘明。
  二、被告勝威國際有限公司經合法通知，未於言詞辯論期日到
      場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：被告勝威國際有限公司（下稱勝威公司）於
    民國（下同）96年8月30日邀同被告甲○及乙○○（乙○○
    未依法對本院97年度司促字第34436號支付命令聲明異議）
    為連帶保證人，與原告簽定保證書，約定連帶保證人就主債
    務人勝威公司對原告所負一切債務，以本金新台幣（下同）
    300萬元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償等
    連帶負清償之責。後主債務人勝威公司於97年3月13日向原
    告借款300萬元，約定借款期限至98年3月13日止，利率按週
    年利率5.06％計付，其逾期清償在6個月以內者，並應按上
    開利率10％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。
    上開借款於清償期屆至前，被告勝威公司及其法定代理人乙
    ○○使用票據於97年7月22日即發生退票分別為6張及9張，
    未清償註記金額分別為3,479,386元及6,326,474元，依原告
    與被告勝威公司間授信約定書第7條第5款之約定，系爭借款
    即視為全部到期，計債務人尚欠原告本金300萬元，及自97
    年7月13日起之利息暨違約金未清償。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告負連帶償還責任
    等語。並聲明：如主文所示。
參、被告方面：
  一、被告甲○部分：原告已在臺灣台南地方法院（下稱台南地
      院）聲請查封乙○○坐落台南縣善化鎮○○○段610-2地
      號、610-38地號土地，上開土地之公告現值約145萬元，
      並查封被告甲○坐落上揭土地上之房屋1棟165.48平方公
      尺；另聲請假處分訴外人胡王金枝及胡光澤所有之土地數
      筆，總價達4,610,750元，原告所查封及假處分上開標的
      物之價額，遠超過被告未償還借款之金額，且被告願與原
      告協商還款事宜，原告另訴請返還借款洵無理由等語，資
      為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  二、被告勝威公司部分：被告勝威公司未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
肆、法院之判斷：原告主張之前開事實，業據其提出保證書、授
    信約定書、本票、放款戶資料一覽表、往來明細查詢、第一
    類票據信用資料查覆單等資為佐證，核與原告所述各節相符
    ，並為被告甲○所不爭執，而被告勝威公司已於相當時期受
    合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    視同自認，自堪信原告之前開主張為真實。被告甲○雖以上
    開情詞為辯，惟查，原告在台南地方法院所為者僅係保全系
    爭借款本案請求之保全行為，自無礙於原告提起該保全行為
    所欲保全之本案請求（即本件訴訟），被告所辯上開各辭，
    洵不足採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    訴請被告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
伍、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用，民事訴訟法第85條第2項定有明文。本件訴訟費用額
    30,700元，依上開規定，應由敗訴之被告連帶負擔。
陸、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
