【裁判字號】    98,中簡,1361
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2121號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○乃具有健全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，可能遭詐欺集
    團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫助他人
    詐欺取財之故意，於民國97年11月12日前之某日，在不詳地
    點，將其向玉山銀行大里分行所申請開立帳號000000000000
    0 號之帳戶存摺、提款卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳
    之成年人，以此方式幫助獲得上開存摺、提款卡、密碼之人
    及所屬詐欺集團之成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用
    。嗣該詐欺集團成員取得上開存摺、提款卡及密碼後，即基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11月12日14時40分，
    撥打電話予甲○○，佯稱甲○○中獎，獲得1 組按摩浴缸，
    可換成現金，復又向甲○○詐稱獎金已核發，需依指示先匯
    款至法院公證名單方可領取獎金，甲○○不疑有他而陷於錯
    誤，遂於同日至桃園縣八德市○○路之華南銀行填寫匯款單
    ，將新臺幣（下同）56,100元匯入乙○○前揭玉山銀行帳戶
    內。嗣經甲○○發覺有異，報警處理而得知上情
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
三、被告乙○○上開犯行，有下列證據足佐：
  (一)前揭玉山銀行帳戶為被告所開立，且本件被害人甲○○接獲
    不詳詐欺集團成員撥打電話詐騙，因而陷於錯誤將款項匯入
    被告上開帳戶內等情，業經被害人甲○○於警詢中指述綦詳
    ，並有玉山銀行大里分行97年11月24日玉山大里字第097112
    3002號函所附存戶開戶基本資料、交易明細表、98年3 月13
    日玉山大里字第0980309002號函所附客戶交易明細表各1 份
    、華南商業銀行匯款回條聯1紙在卷可稽。
  (二)被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，且辯稱：伊通常將該帳
    戶之存摺、提款卡一起放在汽車置物箱內，應係97年11月份
    左右，在臺中市文心夜市附近，於汽車音響遭竊時一起被偷
    ，惟因近3 個月的薪水改發放現金，故當時未發現帳戶資料
    亦遭竊云云，然一般人於失竊時均會即時檢視有何物品亦失
    竊，更何況金融帳戶之存摺、提款卡是重要物品，然被告竟
    未考量置物箱內之金融帳戶資料亦可能遭竊，而檢視上開帳
    戶資料是否遭竊，實與常理不合；又依卷附客戶交易明細表
    所示，於被害人匯款之97年11月之前，被告之上開帳戶於97
    年8 、9 月，仍有薪資1 萬多元之存款紀錄，是被告所辯亦
    與事實不符。復被告於偵查中亦自承提款卡之密碼為其之前
    所用行動電話之PIN 碼，密碼未與提款卡同置，不知對方如
    何猜到云云，惟使用提款卡領款時，須先輸入正確密碼，3
    次輸入錯誤密碼即會鎖卡，故欲隨機輸入密碼與正確密碼相
    符而可順利領得款項之機會微乎其微，且被告以手機PIN 碼
    設立密碼，不易破解，故倘非經被告刻意告知密碼，外人諉
    難知悉帳戶所有人之密碼，是其所辯亦與常情有違，顯不足
    採。
  (三)再者，詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常
    會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人辦
    理掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，而帳戶所
    有人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將款項提領
    一空，衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。是以，果
    若被告辯稱其所有上開帳戶資料乃係失竊後遭冒用等情為真
    ，則持有上開帳戶資料之犯罪集團根本無法知悉帳戶所有人
    何時將辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是否可順利提
    領即處於不確定狀態，又豈需大費周章向他人詐欺取財後，
    要求被害人匯款至其等無法擔保確可領用之被告帳戶內，且
    分次提領該等詐欺取得之款項，而可能平白為帳戶申請使用
    人牟利之理，是其辯解無非卸責之詞，不足採信。堪認前述
    遭詐欺集團成員所利用以領取被害人匯款之被告帳戶存摺、
    提款卡及密碼，係被告於97年11月12日前之某日，在不詳地
    點交付予該詐欺集團成員乙情，要無疑義。
  (四)按刑法上之故意，區分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；又至
    金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用極為便利，任何人均
    得隨時申辦使用，若不以自己名義申辦，反而以不正方法向
    不特定人收取帳戶使用，衡諸常情，應知易致他人藉該帳戶
    取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人
    之身分，又被告係成年人，自承已工作多年，當屬具有相當
    社會經驗，對此自難諉為不知；則被告對於交付其前開帳戶
    資料予他人使用，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及
    提領之工具使用，應可預見，更徵對於其前開帳戶資料被利
    用作為他人取得不法犯罪所得之用，並無違背其本意，足見
    被告有容任姓名年籍不詳之人利用其之不確定故意。本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存摺、
    提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提供帳戶存摺
    、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之上揭銀行帳戶內，
    是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據
    證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，
    應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本件取得被告帳戶存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺集團成員，向被害
    人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構成要
    件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告雖無前科（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），惟不知守
    法，任意將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐
    騙犯罪風氣，且犯後否認之態度，惟念及惡性尚非極其重大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項
前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
