【裁判字號】    98,簡,370
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16799
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知綽號「小麥」之不詳姓名成年男子，在報紙刊登
    應徵人員之不實廣告，以引誘不特定人交付帳戶，且預見一
    般人收集金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人
    存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行，並逃避檢警查緝，而
    綽號「小麥」之男子為專為詐欺犯罪之詐欺集團成員，竟仍
    與綽號「小麥」之成年男子及其他詐欺集團成員共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年4月7、8日某時
    ，依綽號「小麥」者之指示，由綽號「小麥」者託交新臺幣
    （下同）6000元，至臺中市○○路某處，向蔡志成（另經本
    院以98年度中簡字第15號判處有期徒刑3月，如易科罰金以
    新臺幣1000元折算1日）收取其所申請之臺灣銀行健行分行
    帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等物
    ，並由甲○○交付上開6000元給蔡志成作為代價。甲○○隨
    後即於同日下午某時，在臺中市○○路某處之「諾貝爾書城
    」，將蔡志成上開帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章交給綽
    號「小麥」之成年男子，綽號「小麥」者則交付500元給甲
    ○○以為代價。嗣綽號「小麥」者即與其餘詐欺集團成員基
    於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，於97年4月8日晚上8時2
    0分許，撥打電話與乙○○（聲請簡易判決處刑書誤載為蔣
    志偉），佯稱乙○○於網路購物付款時設定有誤，須依指示
    變更提款卡設定等不實訊息，致乙○○陷於錯誤，在接獲電
    話後，即依該詐騙集團成員指示，於同日晚上9時11分許，
    轉帳2萬9989元至蔡志成之上開銀行帳戶內。嗣乙○○轉帳
    後，始覺受騙，經報警處理，而查悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○於本院詢問時之自白。
(二)、被害人乙○○於警詢之證述。
(三)、蔡志成上開臺灣銀行健行分行帳戶之往來明細查詢表影本1
    份、被害人乙○○提出之自動櫃員機交易明細表影本1份。
三、被告曾於96年11月中旬，以5000元之代價，出售其臺中郵局
    帳戶存摺、提款卡及密碼給詐欺集團成員使用，被告因涉幫
    助詐欺取財犯行，並經本院於97年3月24日以97年度中簡字
    第972號判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1
    日確定，並於97年6月12日以易科罰金執行完畢，此有上開
    簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷可參，
    且被告於本院詢問時亦供稱其金融帳戶已遭凍結使用等語，
    顯見被告對於出售金融帳戶供他人使用，將會遭犯罪集團用
    以向他人詐欺取財使用等情，當知之甚詳，竟仍與綽號「小
    麥」者合意，由綽號「小麥」者出資，由被告出面向蔡志成
    收購帳戶供綽號「小麥」者及所屬詐欺集團成員使用，其與
    綽號「小麥」者等詐欺集團成員間，自有犯意聯絡與行為分
    擔，係屬共同正犯。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
