【裁判字號】    98,簡,345
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第345號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2107號
），茲被告於本院準備程序中自白犯罪，本院改依簡易判決處刑
程序，判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於民國93年2 月24日易科罰金執行完畢。詎不知悛悔，因受
    莊學正之父莊樹木之託，排解乙○○積欠莊學正新臺幣（下
    同）3 百餘萬元之債務糾紛，並取得乙○○所有之車牌號碼
    8161－PR號自小客車、身分證及健保卡後，乙○○因恐其身
    分證件遭不法使用，於97年9 月9 日，以存證信函告知甲○
    ○返還系爭車輛及身分證等物，甲○○均相應不理後，乙○
    ○遂於97年9 月17日，以門號0000000000號行動電話撥打甲
    ○○持有之門號0000000000號行動電話，詢問甲○○如何處
    理前開車輛，甲○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，對乙○○
    恫稱：「我要是沒有把你們2 個捉到大馬路上紅綠燈下跪，
    我就跟你同姓，我叫全臺中市通通抓你們2 個」、「如果你
    弄不死我就是你死喔」、「你最快樂的時候就是不要讓我碰
    到，你要是在法院被我小弟帶走的時候，你去問問麥克頭跟
    手什麼時候要我包下來」、「只要你到法院門口我就逮捕你
    」、「你去告啊，我在法院抓你，送你去一個很好的地方讓
    你冷靜一下」等加害生命、身體之內容，恐嚇乙○○，使乙
    ○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、被告甲○○上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於本院準備程序之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢之指述及於偵查之證述、證人莊
    學正於警詢、偵查之證述。
  (三)96年6 月22日乙○○、陳玉芬與莊學正之協議書、96年6 月
    16日乙○○與陳玉芬之協議書、莊樹木與甲○○催收債務委
    託書、97年9 月9 日乙○○發送甲○○之存證信函、97年9
    月17日乙○○、甲○○通聯摘要及錄音光碟各1 份在卷可稽
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於93年2 月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳（有卷附刑案資料查
    註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表可參），未思循理
    性途徑解決紛爭，僅因財務糾紛即訴諸言語恐嚇他人，惟姑
    念恐嚇情節尚非重大，且業與被害人達成和解（有卷附和解
    書、協議書可佐），復於本院庭訊時已表悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訟訴法449 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
