【裁判字號】    98,中簡,1344
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第662號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○能預見將自己帳戶提款卡連同密碼交付予
    不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財物之匯款工具，竟
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年9月27日
    ，將其於中華郵政股份有限公司太平宜欣郵局開立之帳號00
    000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之提款卡及密碼，寄
    交予某真實姓名年籍不詳、自稱「徐經理」之詐欺集團成員
    。該詐欺集團成員取得系爭帳戶資料後，即為下列詐欺取財
    行為：(1)於97年9月28日上午11時40分許，撥打電話向丙○
    ○詐稱其先前訂購東森購物貨品時，被誤設為自動分期扣款
    ，須至自動櫃員機處依指示操作，始能取消設定等不實訊息
    ，致丙○○陷於錯誤，依對方指示於同日陸續匯款2筆共新
    臺幣（下同）78989元至指定之帳戶，其中1筆係於97年9月2
    8日下午1時47分匯款29989元至系爭帳戶。(2)於97年9月28日
    下午1時43分許，撥打電話向乙○詐稱其先前於網路購物時
    ，被誤設為自動分期扣款，須至自動櫃員機處依指示操作，
    始能取消設定等不實訊息，致乙○陷於錯誤，依對方指示而
    於同日下午2時21分匯款29989元、2時27分匯款5264元至系
    爭帳戶。嗣丙○○及乙○發覺受騙，而報警循線查悉上情。
二、證據名稱：(1)被告於警詢及偵查中供述有寄交系爭帳戶之提
    款卡及密碼予他人。(2)被害人丙○○及乙○於警詢時之證詞
    。(3)被害人匯款至系爭帳戶之自動櫃員交易明細表3紙、系
    爭帳戶之開戶資料及交易明細。
三、被告於警詢及偵查中雖辯稱係因欲應徵工作，始遭人騙取系
    爭帳戶之提款卡及密碼云云。然查一般公司招募員工核對應
    徵人員身分、資格僅需提供身分證、駕照、相關證照或履歷
    資料等供審核即可確認，尚無須提供金融機構帳戶資料以作
    確認之理，況若公司要求員工開立公司配合之金融機構帳戶
    作為員工薪資匯款帳戶，亦僅需提供所開立之金融帳戶帳號
    供公司匯款即可，並無需提供提款卡及密碼等相關帳戶資料
    ，被告為具有基本智識之成年人，對此應無不知之理。被告
    未經查證對方身分、公司虛實及所在，輕率將帳戶提款卡及
    密碼寄交予無任何信賴關係之不明者，將使他人得以利用其
    帳戶作非法之用，則被告主觀上已有容任他人將系爭帳戶作
    為詐欺取財工具之故意。再衡諸常情，今日一般人至金融機
    關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容易且迅速之
    事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或
    可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且苟非意圖以他
    人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人帳戶
    之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任意提供自己
    帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶取得不法
    犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，
    被告對此自難諉為不知。況查現今社會上利用人頭帳戶詐欺
    取財以逃避查緝之犯案方式層出不窮，經媒體廣為報導，已
    成眾所週知之事，被告自無例外，而被告雖可能無法確知該
    犯罪集團成員將如何利用其帳戶，然其應可預見刻意使用他
    人帳戶者，必作非法之途，詐欺取財當然是其中最有可能之
    事，卻仍將提款卡及密碼交給犯罪集團之成員，且其帳戶果
    然被用為詐欺取財之工具，其容任他人利用其帳戶詐欺取財
    之行為，已符合預見其發生而其發生並不違背其本意之間接
    故意（不確定故意）之情形。是本件事證明確，被告上開幫
    助詐欺取財犯行，堪以認定。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
