【裁判字號】    97,簡上,265
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度簡上字第265號
上  訴  人  昇龍模具企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國97年8月23日
本院臺中簡易庭97年度中簡字第3104號第一審判決提起上訴，本
院合議庭於民國98年4月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一被上訴人（即第一審原告）部分：
    (一)於原審起訴主張：其執有訴外人暐晟國際有限公司於民國
      97年3月10日簽發，付款人華南商業銀行南三重分行，票
      號UC0000000號，票面金額新臺幣（下同）441,000元，經
      上訴人背書之支票1紙（以下稱系爭支票）。詎於97年3月
      10日提示，竟遭退票，嗣經被上訴人多次催討，上訴人均
      置之不理。爰請求上訴人給付票款441,000元，及自97年3
      月10日起至清償日止按年息百分之六計算之利息。而原審
      為被上訴人勝訴之判決。
    (二)於本院聲明：1.上訴駁回；2.訴訟費用由上訴人負擔。而
      其陳述除與原判決所載相同者茲予引用外，補稱：
      1.上訴人空言被上訴人取得系爭票據為惡意取得，依民事
        訴訟法之規定，上訴人應負舉證責任。
      2.系爭支票是因丙○○積欠被上訴人50萬元而交付，其並
        非無對價取得系爭支票，而是以向上訴人要到的錢抵充
        借款。
  二上訴人（即第一審被告）部分：
    (一)於原審抗辯：上訴人原向丙○○借款20萬元，嗣後交付系
      爭支票給丙○○，丙○○表示要找回其餘款項，不清楚系
      爭支票為何會跑到被上訴人那裡等語。
    (二)於本院聲明：1.原判決廢棄；2.被上訴人於第一審之訴駁
      回；3.第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。而其陳述除
      與原判決所載相同者茲予引用外，補稱：上訴人向丙○○
      借款20萬元，原簽發上訴人之支票交付予丙○○收執，因
      上訴人簽發之20萬元支票退票，遂以系爭支票換回該已退
      票之支票，但丙○○收受系爭支票後，並未歸還上訴人之
      支票。嗣後系爭支票又遭退票，丙○○不但未歸還該系爭
      支票，竟一債兩討，假借轉手予被上訴人前來催討。被上
      訴人取得系爭支票顯為惡意取得，且無對價，不得享有票
      據權利等語。
參、得心證之理由：
  一被上訴人主張其執有上訴人所背書之系爭支票，而該支票經
    提示不獲兌現之事實，業據被上訴人提出系爭支票及其退票
    理單各1紙為證，足堪信為真實。惟查，系爭支票是由訴外
    人丙○○向付款銀行提示，於不獲兌現後，丙○○乃將該支
    票交付予被上訴人，再由被上訴人持向上訴人追討票款，此
    情已據丙○○證述明確（參見本院98年3月9日準備程序筆錄
    ），兩造對此亦不爭執。而按到期日後之背書，僅有通常債
    權轉讓之效力，票據法第41條第1項定有明文。茲丙○○於
    提示系爭支票不獲兌現後，始將之交付予被上訴人，此即屬
    期後背書之情形，依前開規定，僅有通常債權轉讓之效力。
    易言之，上訴人就系爭支票所得對抗丙○○之事由，皆得以
    之對抗被上訴人（民法第299條第1項參照）。亦即，兩造就
    系爭支票所生之票據關係，並無票據法第13條本文規定適用
    之餘地。
  二上訴人雖主張其向丙○○借款20萬元，原簽發上訴人之支票
    交付予丙○○收執，因上訴人簽發之20萬元支票退票，乃以
    系爭支票換回已退票之支票，但丙○○收受系爭支票後，並
    未歸還上訴人之支票，且於系爭支票退票後，竟將之交付予
    被上訴人，其顯然是一債兩討云云。惟查：證人丙○○於本
    院審理時具結證稱：「（問：提示系爭支票及退票理由單，
    有何意見？）這張支票是上訴人交付給我的，因為上訴人欠
    我錢，這張支票441,000元是要清償他女友黃輝翠向我借的
    40萬元」「（問：本院97年執字第41041號強制執行事件的
    執行名義20萬元《96年中小字第6985號判決、97年司促字第
    191號支付命令》該兩張支票與系爭441,000元支票有無關係
    ？）沒有關係，這張支票是要幫黃輝翠清償借款的。」「（
    問：上訴人在97年8月12日有無還你六萬元、97年9月12日還
    你四萬元？）有，是乙○○幫我收的。」「（問：該兩筆還
    款與該張支票有無關係？）無。該兩筆是要還97年執字第41
    041號強制執行的20萬元。」等語（參見本院98年3月9日準
    備程序筆錄），並提出訴外人黃輝翠所簽發面額各20萬元之
    本票2紙及上訴人之法定代理人甲○○所簽發面額40萬元之
    本票1紙為證。而上訴人雖表示其與女友黃輝翠欠負丙○○
    金額僅剩本院97年執字第41041號強制執行事件丙○○所提
    出執行名義之該20萬元而已，惟丙○○既然仍執有前述3張
    本票，且上訴人又無法提出該3張本票所擔保債務已經清償
    之證明，則其前開辯詞，自難採信。上訴人既然無法證明丙
    ○○執有系爭支票係一債兩討，其對丙○○即無從主張拒絕
    給付票款。而被上訴人受讓取得系爭支票雖僅有通常債權轉
    讓之效力，但因上訴人對丙○○不得主張拒絕給付票款，其
    對被上訴人自亦無從主張拒絕給付票款。
  三綜上所述，被上訴人依票據法律關係請求上訴人給付系爭票
    款441,000元，及自付款提示日（即97年3月10日）起至清償
    日止按週年利率百分之六計算之利息，為有理由，應予准許
    。而原審未論及被上訴人執有系爭支票係屬期後背書情形，
    僅生通常債權轉讓之效力，其因此適用票據法第13條本文規
    定，固然有所不當，惟依其他理由，原判決仍應認為正當。
    從而本件上訴為無理由，應予駁回。
肆、結論：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
    、第436條第2項、第449條第2項、第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  謝慧敏
                                    法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
