【裁判字號】    98,訴,557
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第557號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林軍男律師
被      告  甲○○○○○○
                      12號1.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年4月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾萬元，及自民國八十三年四月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾陸萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告前於民國81年2月間，分別向其借款新台幣（
    下同）0000000元及其父親謝昭財借款0000000元整，嗣原告
    及其父親隨即依被告之指示，分別於81年2月21日、2月17日
    ，將前揭借款金額匯入被告指定之銀行帳戶內，被告並就向
    原告所借之部分款項，另行辦理設定0000000元之最高限額
    抵押權登記予原告，以為清償擔保。且被告為清償積欠原告
    及其父親之前揭借款本金及利息，且承諾將於83年3月31日
    到期清償，並由其簽發交付發票日83年3月31日、面額00000
    00元、票號0000000號支票1紙，以為清償借款。惟嗣該支票
    屆期經提示，卻不獲付款而遭退票，且經執行實施該抵押權
    ，執行結果亦未獲任何之分配，則原告自得請求被告清償欠
    款。又本件債權之清償期既為83年3月31日，算至97年12月1
    1日（應為12日之誤）原告聲請本件支付命令，嗣經被告提
    出異議，而以該聲請日視為起訴之日止，自尚未罹於消費借
    貸所定之15年請求權時效。爰就上開債權中之0000000元部
    分債權先行請求。爰依消費借貸之法律關係，請求被告應給
    付原告0000000元，及自83年4月1日起至清償日止，按年息
    百分之5計算之利息。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
    被告則經合法通知未到庭，然曾提出支付命令異議狀略稱：
    本件債權已超過15年之請求權時效等語。
三、原告主張之上開事實，業據其跨行匯款回單、抵押權設定契
    約書、支票及退票理由單、本院執行處通知及分配表等件為
    證，被告則經合法通知未到庭，雖曾提出書狀略稱：本件債
    權業已罹於15年之請求權時效云云。然按請求權，因15年間
    不行使而消滅。消滅時效，自請求權可行使時起算。民法第
    125條前段、第128條前段分別定有明文。而本件消費借貸返
    還請求權之時效，依民法第125條之規定，自應為15年無誤
    。而觀本件借款時，被告曾簽發上開發票日83年3月31日之
    支票交與原告收執，以為擔保清償之用，則依該支票之形式
    觀察，原告主張本件借款應以該支票之發票日即83年3月31
    日為到期清償日，堪足採認。則自83年3月31日起算至97年
    12月12日原告聲請本件支付命令，嗣經被告提出異議，而以
    該聲請日視為起訴日止，顯尚未罹於15年之請求權時效至明
    。準此，被告所辯：本件債權業已罹於請求權消滅時效云云
    ，自不足為憑。是原告主張之上開事實，堪足採信。
四、次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478條前段分
    別定有明文。且按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第229條第1項、
    第233條第1項前段，亦分別定有明文。查本件借款係以上開
    支票之發票日83年3月31為清償期，已如前述，故依前開規
    定，被告自是日起負遲延責任，則原告請求被告給付依法定
    利率計算之遲延利息，自屬有據。從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付0000000元，及自83年4月1日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、另原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當之擔保金額併宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
