【裁判字號】    98,訴,948
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
949號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略如以：被告乙○○與案外人丙○○原為男女朋友
    。被告乙○○於民國九十七年七月十四日晚間九時三十五分
    許，在臺中市○區○○路三○七巷之丙○○住處附近等候見
    面，見告訴人甲○○騎乘機車搭載丙○○返家，因認定告訴
    人甲○○為丙○○之新男友，遂基於傷害之犯意，以徒手方
    式毆打甲○○之臉部，致告訴人甲○○受有右眼外傷性眼瞼
    瘀血、結膜出血，右上顎中側門齒意外破折斷裂，齒髓壞死
    等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害犯行等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀、
    本院調解筆錄及收款領據等在卷可按，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
