【裁判字號】    98,聲,1758
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號4樓（現在臺灣臺中女子監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1343號、98年度執字第2094號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因偽造文書罪，所處有期徒刑肆月；又因偽造文書罪，所
處有期徒刑肆月；又因偽造文書罪，所處有期徒刑伍月；應執行
有期徒刑拾月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等三罪，經臺灣彰化地方法院及本院先
後判處如附表所示之刑，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並審
酌附表編號1-2所示之罪，前經臺灣彰化地方法院97年度訴字第2
311號案判決應執行有期徒刑六月確定等情，爰依刑事訴訟法第4
77條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              法  官    李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    簡芳敏
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
