【裁判字號】    98,易,227
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪松林律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
349號），本院判決如下：
    主    文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○原為舊識，為販賣鈣離子產品之同業。詎甲
    ○○基於意圖散布於眾，以妨害名譽之犯意，自民國96年9
    月15日起至同年11月21日止，委由某不知情、真實姓名年籍
    不詳之成年人，在網址http://www.calion.com.tw/cubecat
    /front/bin/ptlist.phtml?Category=7「中華離子醫學網站
    」上之「創辦人的話」一欄裡，刊載「使用偽品，傷身害命
    —很多不明就裡的人或是被奸商所騙，或是貪小便宜買到假
    貨，使用之後出了很大的問題。臺灣已發現長期使用如東糖
    產品十幾年而致癌死亡的經銷商．．．，尚有賣林x昌產品
    的中壢徐阿力皮膚癌而打電話問我怎麼辦．．．」之文字，
    而以此方式散布予網路上瀏覽網頁之不特定多數人，指摘、
    傳述足以毀損乙○○名譽之事。
二、案經乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、關於證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面
    陳述，除法律有規定者外，不得作為證據；又被告以外之人
    （包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共同被告等）於審
    判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至之4等4條之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法
    第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項、
    第159條之5分別定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事
    人之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放
    棄反對詰問權，於法院審判程序中表明同意該等傳聞證據可
    作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事
    人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實
    發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進
    行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。查本件被告、辯護人
    及檢察官於本院調查證據時，對於卷附被告以外之人於審判
    外之書面及證人徐阿立於偵查中之證述之證據能力均未表示
    有所爭執，且迄於言詞辯論終結前，亦未主張有刑事訴訟法
    第159條第1項不得為證據之情形，是應認已同意作為證據，
    而本院審酌各該言詞陳述及書面陳述作成時之情況，核無顯
    有不可信之情況，是本院認無不適當之情形，依刑事訴訟法
    第159條之5之規定，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承：伊曾於前開時間，在「中華離子醫
    學網站」上刊載「使用偽品，傷身害命—很多不明就裡的人
    或是被奸商所騙，或是貪小便宜買到假貨，使用之後出了很
    大的問題。臺灣已發現長期使用如東糖產品十幾年而致癌死
    亡的經銷商．．．，尚有賣林x昌產品的中壢徐阿力皮膚癌
    而打電話問我怎麼辦．．．」之文字等情，惟矢口否認有何
    加重誹謗之犯行，辯稱：伊知道徐阿立有販賣告訴人乙○○
    的產品，但伊沒有說徐阿立是因為使用告訴人的產品而致皮
    膚癌，伊沒有惡意誹謗告訴人之意云云。然查：
(一)、被告曾於96年4月14日在前揭「中華離子醫學網站」上刊載
    「使用偽品，傷身害命—很多不明就裡的人或是被奸商所騙
    ，或是貪小便宜買到假貨，使用之後出了很大的問題。臺灣
    已發現長期使用如東糖產品十幾年而致癌死亡的經銷商．．
    ．，尚有賣乙○○產品的中壢許阿力皮膚癌而打電話問我怎
    麼辦．．．」之文字；自96年9月15日起至同年11月21日止
    ，在前開「中華離子醫學網站」上刊載「使用偽品，傷身害
    命—很多不明就裡的人或是被奸商所騙，或是貪小便宜買到
    假貨，使用之後出了很大的問題。臺灣已發現長期使用如東
    糖產品十幾年而致癌死亡的經銷商．．．，尚有賣林x昌產
    品的中壢徐阿力皮膚癌而打電話問我怎麼辦．．．」之文字
    乙節，業據告訴人於偵查及本院審理時指述綦詳，並有上開
    網頁資料附卷可參（見臺灣臺中地方法院檢察署96年度他字
    第4241號偵查卷第3至25頁），且為被告所是認，則被告確
    有於前開時間，在網頁上刊載該等文字，且被告自96年9月
    15日起至同年11月21日止，在該網頁上所指摘「林x昌」之
    人應係告訴人，且許阿力即為徐阿力。
(二)、按憲法第11條固規定人民有言論自由權，且此項基本人權之
    保障乃現代自由開放社會之基礎，國家應給予最大限度之維
    護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治或
    社會活動之功能得以發揮。惟言論自由之行使難免可能侵害
    他人之名譽，故為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護
    ，非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制，以平衡個
    人名譽之保護。同樣地，新聞自由固為憲法所保障之權利，
    新聞自由權之行使須以法律容許之範圍為限，如踰越法律之
    規範，仍應負法律上之責任。因之，如何在言論自由及新聞
    自由保障與限制之間，尋找出適當之平衡點即顯得至為重要
    。而刑法第310條第1項及第2項誹謗罪，係保護個人法益而
    設，為防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第23條規
    定之意旨，同條第3項前段規定「對於所誹謗之事，能證明
    其為真實者，不罰」，係針對言論內容與事實相符者之保障
    ，並藉以限定刑罰權之範圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行
    為人，必須自行證明其言論內容確屬真實，始能免於刑責。
    惟行為人雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料
    ，認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪
    之刑責相繩，亦不得以此項規定免除檢察官或自訴人於訴訟
    程序中，依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，或
    法院發現其為真實之義務（司法院大法官會議釋字第509號
    解釋參照）。準此，行為人須提出相當證據資料以供查證，
    且該等證據資料必須「足以證明行為人有相當理由確信誹謗
    內容為真實」，始能享有免責不罰之結果。是刑法第310條
    第3項意旨，既僅在減輕被告證明其言論為真實之舉證責任
    ，被告仍須提出證據，證明有理由確信其所為言論為真實，
    否則仍構成誹謗罪。換言之，行為人就其發表之言論所憑之
    證據資料，至少「應有相當理由確信其為真實，且應提出證
    據資料說明依何理由確信所發表言論內容為真實」，而非空
    言其發表之言論有所依據，否則仍有可能構成誹謗罪。倘無
    相當理由確信為真實，只憑主觀判斷而杜撰或誇大事實而達
    於以言詞誹謗他人名譽之程度，自非不得律以誹謗罪責。故
    本件被告若經認定確已具有公訴人所指之傳布言論於眾之行
    為，進而即應由被告就「其有相當理由確信為真實」一事證
    明之，方可認被告未具有「誹謗之故意」。其次，司法院大
    法官會議釋字第509號解釋本此意旨，認為國家對言論自由
    應給予最大限度之維護，故為「行為人雖不能證明言論內容
    為真實，但依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信
    其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相繩」之闡釋，而刑法
    於第311條將特定情形免除於刑法罪責之外，亦係本此相同
    之旨趣所為之規定，是以對於誹謗罪阻卻刑罰之標準，應從
    寬採取「合理評論原則」及「實際惡意」原則。所謂「實際
    惡意」原則在應用上，係謂「表意人對於具體事實有合理之
    懷疑或推理」，而依其個人主觀之價值判斷，公平合理地提
    出主觀之評論意見，且非以損害他人名譽為惟一之目的者，
    不問其評論之事實是否真實，始可推定表意人係出於善意，
    得免去刑責之處罰。反之，苟表意人對於具體事實之評論已
    逾合理範圍，而達貶損他人名譽之程度，自非不得以妨害名
    譽罪相繩（最高法院93年度臺非字第162號刑事判決要旨供
    參）。惟查：證人徐阿立於偵查中結證稱：伊認識告訴人，
    與告訴人是朋友關係。伊住在平鎮，沒有住過中壢，伊沒有
    得過皮膚癌，是得過「皮蛇」（臺語），伊曾經向告訴人買
    過1次鈣離子產品來賣，至今還沒有賣完。伊曾經在得「皮
    蛇」時，打電話給被告及告訴人。伊打給告訴人時，跟他說
    伊皮膚有紅點，他說會不會是紅斑性狼瘡，叫伊打電話問被
    告。伊打給被告，被告叫伊過去，被告說要給他看過才知道
    是什麼病，後來伊就好了，所以就沒有去找被告，這是好幾
    年前的事情。伊打電話給被告時，那時伊還在賣告訴人的產
    品。被告當時沒有跟伊說那可能是皮膚癌，只跟伊說去給他
    看一下，伊確定被告當時沒有跟伊說可能是癌症等語（見臺
    灣臺中地方法院檢察署97年度調偵字第349號偵查卷第37頁
    ）；被告於偵查中亦供稱：伊之前所說的許阿力或徐阿力為
    在庭之徐阿立等語（見臺灣臺中地方法院檢察署97年度調偵
    字第349號偵查卷第36頁）。另依被告於96年4月14日刊登在
    相同網頁之同樣內容（此部分業經檢察官另為不起訴處分）
    ，係直接指明告訴人之全名，此有該網頁資料乙份在卷可證
    。則只要前後閱覽相同網頁之讀者，均可輕易得知被告所指
    之「林x昌」即為告訴人。是依證人徐阿立上揭證述，證人
    徐阿立於販售告訴人所生產之鈣離子產品時，並未罹患皮膚
    癌，且被告當時亦未曾向證人徐阿立表示，徐阿立皮膚之症
    狀可能係罹患皮膚癌，顯見被告於前開網站上刊登「販賣林
    x昌產品的中壢徐阿力皮膚癌而打電話問我怎麼辦」等文字
    云云，顯非真實。
(三)、又按行為人所指摘或傳述之事是否「足以毀損他人名譽」，
    應就被指述人之個人條件以及指摘或傳述內容，以一般人之
    社會通念為客觀之判斷。如行為人所指摘或傳述之具體事實
    ，足以使被指述人受到社會一般人負面的評價判斷，則可認
    為足以損害被指述人之名譽。名譽究有無毀損，非單依被害
    人主觀上之感情決之，實應依社會客觀之評價，如因之可受
    貶損，則對其人之真價值未生影響，或並未傷及被害人主觀
    之感情，仍應視為名譽之侵害；反之，縱然已傷及被害人主
    觀之情感，然實際上行為人之行為對其社會之客觀評價並無
    影響，仍不為名譽之侵害。觀諸被告於前開網頁上所刊載之
    文章，被告指摘「尚有販賣林x昌產品的中壢徐阿力皮膚癌
    而打電話問我怎麼辦」該段文字之文章段落標題為「使用偽
    品，傷身害命」，又於該段文字之前陳述「很多不明就裡的
    人或是被奸商所騙，或是貪小便宜買到假貨，使用之後出了
    很大的問題。臺灣已發現長期使用如東糖產品十幾年而致癌
    死亡的經銷商．．」等語，實足令閱讀該段文章之人推認，
    林x昌（即告訴人）所販賣之產品係偽品，甚而誤認販賣告
    訴人產品之徐阿立因而罹患皮膚癌，使用告訴人之產品有傷
    身害命之可能，一般人觀之，會對於告訴人之商譽、人格有
    所懷疑，甚至產生負面之評價，以客觀社會通念價值判斷，
    已足以使人對告訴人之人格、聲譽產生懷疑，甚至加以貶抑
    詆毀，自足以毀損告訴人之名譽。是被告前開辯稱，並未有
    惡意誹謗告訴人之意，尚無足採認。
(四)、復按刑法第310條第1項所謂之「意圖散布於眾」，係指散播
    傳布於「不特定人」或「多數人」，使大眾得以知悉其內容
    。上揭網頁之內容，並未加密，任何人均得自由瀏覽該網頁
    內容，被告於該網頁上刊載有上述內容之文字供瀏覽該網頁
    之不特定多數人觀覽，顯然具有將該等內容傳布於眾之客觀
    行為與主觀意圖，至堪認定。且綜觀上述文章所載內容之要
    旨，係具體指摘告訴人所販賣之產品為偽品，有傷害身體、
    生命之可能，足以使通常人對告訴人之商譽、人品，產生負
    面之評價至明。綜上所述，被告對其所散傳布之內容，既無
    法提出相當證據資料證明為真實，亦無法證明其有相當之理
    由確信為真實，已成立刑法第310條第2項之加重誹謗罪無訛
    。從而，本件事證明確，被告所為上開辯解，不足採信，其
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段，其於網站上向不特定多數人
    散布誹謗告訴人名譽之文字，對告訴人之名譽傷害非輕，案
    發迄今尚未與告訴人達成和解，賠償其所受之損害，雖被告
    犯罪之手段尚非暴力，犯罪後仍矢口否認犯行，犯後態度非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第310條第2
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
