【裁判字號】    98,訴,866
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第649號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之毒品海
洛因貳包（驗餘合計淨重零點陸陸公克），沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。主刑部分應執行有期徒刑
壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將起訴書之犯罪事實欄一第20行所為「當
    場在其身上之腰包內扣得第一級毒品海洛因乙包」之記載，
    更正為「當場在其身上之腰包內扣得其第一級毒品海洛因2
    包」外，其餘之犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增列行政院
    衛生署草屯療養院鑑定書（草療鑑字第0980200237號，見本
    院卷第20頁）1紙；且被告於本院認罪之自白，因核與其尿
    液檢驗報告及上述毒品鑑定結果相符，故亦予採為證據。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
