【裁判字號】    98,中交簡,676
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年3月11日19時起至20時50分止，在臺中市
    ○○路與進化北路詳細地址不明之地點，飲用高粱酒4杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼PT3-726號重型機車返家，嗣於同日21時16分，其騎乘前
    開重型機車行經臺中縣大里市○○路之日新橋下時，因不勝
    酒力致操控能力降低而有車身搖擺不定之情形，為警攔檢盤
    查，發現其身上酒味甚濃，經測得其酒後吐氣所含酒精成份
    達0.67MG／L，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三，查獲後測試、觀察職務報告、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、刑案現場測繪圖各1份
    、照片2張附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
