【裁判字號】    98,簡,367
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
八二五號），被告前於偵查中曾自白犯罪，本院認為宜適用簡易
判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○毀越牆垣及安全設備竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國九十七年十一月五日夜間某時，徒步行經臺中
    市○區○○○路一八六號（起訴書誤以一八八號亦遭竊）甲
    ○○所有之新建尚未有人住居之透天厝（起訴意旨誤認此房
    屋建物已係住宅）後方，見屋內昏暗毫無燈光亮起，顯示建
    物並無人員在內，乃認有機可乘，旋基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，先翻越該建物後方磚造圍牆之牆垣進入透天
    厝後院，旋隨手撿拾地上之石塊將建物後方具防閑作用之鋁
    窗擊破，隨即伸手入內扳開鋁窗之鉤鎖，並將之推移開啟，
    復再逾越該窗戶之安全設備進入房屋內（無故侵入他人建築
    物部分未據甲○○提出告訴），搜括而竊取浴室內價值合計
    約新臺幣（下同）二萬八千元之陶瓷洗臉盆四只與蓮蓬頭四
    支等物品得手，其後並將該等竊得之物品俱變賣予不詳姓名
    之人，得款約四百元均花用殆盡。嗣因甲○○發覺建物浴室
    內之上述物品遭竊，遂報警處理，經警於前述透天厝後方鋁
    窗上採得指紋一枚，送請鑑驗比對後，得知係乙○○遺留之
    左食指指紋，始進而查悉上情。案經臺中市警察局第三分局
    報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時均坦認不諱，
    核與被害人甲○○於警詢及偵查中所指述其所有之前揭新建
    透天厝浴室內之上述物品遭竊之被害情節大致相符（見警卷
    第五頁至第六頁，偵查卷第一０頁至第一一頁），並有內政
    部警政署刑事警察局九十七年十一月二十一日刑紋字第０九
    七０一七五五０八號鑑驗書影本一份、臺中市警察局第三分
    局刑案現場勘查報告一紙與刑案現場採證照片十六張附卷可
    憑（見警卷第七頁至第九頁反面、第一九頁至第二六頁），
    足見被告之上開自白確與客觀事實相符，堪予採信。準此，
    本件事證已臻明確，被告之犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款之「門扇」專指門戶而
    言，而所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀
    念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等，有最高法院
    四十五年台上字第一四四三號、五十五年台上字第五四七號
    判例意旨可資參照。準此，非屬分隔住宅或建築物內外之間
    之出入口大門，而依通常觀念足認防盜之一切設備，諸如電
    網、門鎖以及窗戶等，均屬「其他安全設備」。本件被告乙
    ○○於案發當日之夜晚時分，先逾越被害人甲○○所有位於
    前址之新建透天厝後院外牆，再將該建物具有防閑作用之後
    方鋁窗玻璃擊破開啟後，旋逾越鋁窗之安全設備進入屋內行
    竊，此鋁窗並非屬分隔住宅或建築物內外之出入大門，應係
    社會通常觀念所認足以防盜之其他安全設備無疑；是核被告
    所為，應係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越牆垣
    及安全設備竊盜罪。起訴意旨固認被告於本件另有於夜間侵
    入住宅行竊之加重竊盜事實；惟被告是否於夜間侵入住宅竊
    盜，事涉加重強盜罪加重條件之構成，於審判上自需為嚴格
    之證明。本件依員警所拍攝之現場查證照片，被告行竊之處
    所，乃係甫落成之透天厝，其雖已建築構造完成，但屋內猶
    散置木梯、塑膠袋與磚塊等物品未曾收拾整理，且毫無任何
    傢俱之擺設，顯見被告行竊地尚未屬住宅，亦非有人居住之
    建築物，其縱於夜間行竊，亦與刑法第三百二十一條第一款
    加重強盜之構成要件未合，公訴人猶認被告所為涉犯該條款
    之侵入住宅竊盜罪嫌，容有未洽，應併指明。另被告於本件
    所竊得之前揭陶瓷洗臉盆四只與蓮蓬頭四支等物品，價值僅
    約二萬八千元，業經被害人於警詢中證述甚明（見警卷第六
    頁），足徵被告所竊得之財物價值未臻至鉅，被告犯罪所肇
    致之具體損害並非甚大，犯罪變賣所得亦不多（僅約四百元
    ），另被害人復始終未對被告表明告訴之意；本院綜合前揭
    情況，認本件犯罪情狀顯可憫恕，縱科以法定最低度刑仍嫌
    過重，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑。
四、爰審酌被告乙○○之素行，其囿於貪念而竊取財物，侵害他
    人之財產權益，對他人財產權亦缺乏應予尊重之觀念，並衡
    酌其行竊所用之手段、竊得財物之價值，暨被告犯後坦承犯
    行，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第五
    十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
