【裁判字號】    98,中交簡,247
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中交簡字第247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國九十八年四月十四日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯為事實欄內關於「沿臺中市○○區○○
路外側快車道由東南方往西北方直行而至」，應更正為「沿臺中
市○○區○○路慢車道由東南方往西北方直行而至」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄內關於「沿臺中市○
    ○區○○路慢車道由東南方往西北方直行而至」，雖誤載為
    「沿臺中市○○區○○路外側快車道由東南方往西北方直行
    而至」，惟不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸前開說明
    ，是予裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
