【裁判字號】    98,聲再,78
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第78號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因交通異議案件，對於本院98年度聲再字第55號中華
民國98年3月19日確定裁定及98年度交抗字第93號中華民國98年1
月21日確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420條至第422條有關再
    審之規定甚明（參照最高法院72年度台抗字第381號裁判）
    。本件再審聲請人甲○○對裁定聲請再審，於法不合，應予
    駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
