【裁判字號】    97,上重更(七),13
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(七)字第13號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
選任辯護人  陳國華律師
上列上訴人即被告因強盜殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年五月一日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前因犯強盜殺人等案件，經本院認為犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於中華民國97年2月1日執行羈押，至
    中華民國97年4月30日，3個月羈押期間屆滿。經第1次延長
    羈押，至中華民國97年6月30日延長羈押期間屆滿。經第2次
    延長羈押，至中華民國97年8月31日延長羈押期間屆滿。經
    第3次延長羈押，至中華民國97年10月31日延長羈押期間屆
    滿。經第4次延長羈押，至中華民國97年12月31日延長羈押
    期間屆滿。經第5次延長羈押，至中華民國98年2月28日延長
    羈押期間屆滿。經第6次延長羈押，至中華民國98年4月30日
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年5月1日起，第7次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
