【裁判字號】    98,上訴,319
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第319號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                      號＊
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年3月25日所為第二審判決（98年度上訴字第319號）提起上訴，
本院就其中施用第二級毒品部分，裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條
第一款定有明文。本件被告所犯毒品危害防制條例第十條第二項
之施用第二級毒品部分，係屬前開所規定不得上訴第三審案件，
被告不察，玆對本院就本件所為之第二審判決（即除施用第一級
毒品部分外），向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同
法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王金 全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
