【裁判字號】    98,上訴,853
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第853號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院九十八年度訴字第六九六號中華民國九十八年三月二十三日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第二六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊是家中獨
    子，父親已經八十四歲並臥病在床，母親亦已七十五歲，已
    無體力照顧父親，伊在犯罪之後，已決定搬回家住，告訴母
    親從此不再吸毒，亦接受警員建議，隔日馬上赴國軍八○三
    醫院接受美沙冬治療，其後並投資經營營養早、晚餐店而獨
    撐家計，如入監執行，除會遇到吸毒者，恐日後再受引誘而
    吸毒之外，目前之事業及努力以及夢想均將化為烏有，伊目
    前均有定期到醫院接受驗尿，盼能減免刑責讓伊有自新之機
    會等情詞，上訴指摘原判決量刑不當。惟本案被告所犯施用
    第一級毒品罪之法定最輕刑度為有期徒刑六月。被告除有施
    用毒品前科之外，復有「累犯」之法定應加重刑罰事由，原
    判決審酌被告之品行、施用毒品情節、及犯罪後之態度等一
    切犯罪情狀，量處有期徒刑八月，已屬低度量刑；核無量刑
    過重之不當。被告仍以上開陳詞指摘原判決之量刑不當而提
    起上訴，依其所提出之上訴理由尚不足以認為原判決有何不
    當或違法，顯非屬具體理由，核之上揭說明，應認其上訴違
    背法律上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
