【裁判字號】    98,聲減,86
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名鍾春明.
上列受刑人因過失致人於死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致人於死罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89年7月19日犯過失致人於死罪，經本
    院以95年度交上訴字第180號（偵查案號：臺灣苗栗地方法
    院檢察署93年度偵續二字第1號），判處有期徒刑七月，後
    提起上訴，經最高法院於98年1月15日以98年度臺上字第184
    號刑事判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第2條第1項、
    （修正前）第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
