【裁判字號】    98,上易,643
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第643號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易
字第109號中華民國98年2月25日第1審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第9154、10786、10910、10940號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之（最高法院97年
    度臺上字第892號判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決提起上
    訴，上訴理由狀記載「緣被告因恐嚇取財等案，經判處有期
    徒刑4年6月，被告不服提起上訴，茲敘述理由如下：被告因
    失業，且家中祖母、父親及2幼兒全靠被告照顧扶養，被告
    誤交損友「小李」，乃受「小李」之託，向鴿主匯入帳戶款
    項提領款項，取得全數交予「小李」，被告僅每日分得1500
    元，所分得共約4萬多元，抓鴿、放鴿等均為「小李」處理
    ，被告亦未參與抓鴿，僅係一時糊塗，為利昏了頭，被告後
    悔萬分，因被告一人須照顧家庭，且祖母、父親重病，謹請
    鈞院從輕發落，予被告自新的機會。」等云云。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已載明審酌被告正值青年，不思正
    途謀生，竟以竊取他人賽鴿再以電話恐嚇飼主交付贖款之方
    式獲取暴利，已嚴重危害良善風俗及社會治安，惟念及被告
    犯後尚能坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，就被
    告所犯之罪，各量處如原判決附表一、二所示之刑，並定執
    行之刑有期徒刑4年6月，暨認檢察官於起訴書就被告因上開
    犯罪諭知強制工作之保安處分之聲請為無必要等語，顯已注
    意適用刑法第57條之規定，所處之刑亦符合「罰當其罪」之
    原則，並無輕重失衡之情形。是被告上訴理由所指各節，顯
    與事證情況不符，不足以認為原判決有何不當或違法，難謂
    係具體理由，亦應認其上訴違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，其上訴自屬違背法
    律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、
    第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   陳  麗  玉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
