【裁判字號】    97,交簡,3423
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度交簡字第3423號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9867號），本院判決如下：
     主     文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一之最後另補充「車禍事故發生後，臺
    南市警察局第三分局交通事故處理小組員警據報到場處理，
    在員警尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示
    其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告所駕之重型機車亦屬於汽車一種，並非慢車，此觀道路
    交通安全規則第3條第6款，第6條第1款第2款之規定甚明，
    最高法院69年台上字第3885號判決意旨亦可參照，是被告既
    為汽車駕駛人，於本件中酒醉駕車，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規
    定，予以加重其刑至二分之一。又查被告於具有偵查職務之
    警員到場未發現犯罪嫌疑人之際，即行自首，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並依法先加而後減之。茲審酌告訴
    人所受傷害之程度非重，被告酒醉駕車，偏左行駛，為肇事
    之主因，告訴人則無肇事因素等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
