【裁判字號】    98,聲減,38
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第38號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人假釋，聲請就受刑人所犯視為減刑之罪及不
應減刑之罪定其應執行刑（98年度執聲字第104 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示視為減刑之罪，與所犯如附表編號
1 所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑捌年又拾伍日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經本院判處如附表所列之刑，並經本院以80年度聲字
    第73號裁定，定其應執行刑為8 年2 月確定。受刑人執行後
    ，於民國95年6 月5 日假釋出獄，而所犯上開2 罪之犯罪時
    間均於96年4 月24日前，所犯如附表所列編號2 所示之罪，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相
    符，依同條例第2 條第2 項前段規定，視為已減其宣告刑，
    而其所犯附表編號1所示之罪，依同條例第3條規定雖不予減
    刑，惟仍應依同條例第11條之規定，定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又按犯罪在中華民國96年4
    月24日以前者，除本條例另有規定外，有期徒刑減其刑期2
    分之1 ；緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為
    已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，但經撤銷緩
    刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項分
    別定有明文。另中華民國刑法業於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，而修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，而刑
    法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年 。」；修正後則改為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，比較新舊法，本件依修正後刑法之規定定其
    應執行之刑，並無較有利於受刑人之情形，自應適用修正前
    刑法之規定。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 至2 所示殺人、妨害兵
    役治罪條例等2 罪，分別經本院判處如附表編號1 至2 所示
    之刑，並依中華民國八十年罪犯減刑條例之規定，各減為如
    附表編號1 至2 所示之刑確定，嗣經本院以80年度聲字第73
    號裁定應執行有期徒刑8 年2 月確定在案，經與他案接續執
    行，受刑人業於95年6 月5 日假釋出獄（執行期滿日為101
    年2 月13日），且未經撤銷假釋等情，有各該刑事判決、裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。依前揭
    說明，受刑人所犯如附表編號2 所示妨害兵役治罪條例之罪
    ，因合於九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑要件，視為已
    減其宣告刑2 分之1 ，即減為有期徒刑1 月7 日。茲檢察官
    以受刑人數罪併罰有二裁判以上，於部分犯罪視為已減其宣
    告刑後，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第2 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段
    、第53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
