【裁判字號】    98,交訴,29
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
229號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○於民國97年8月23日1時許，駕駛車牌號碼UG-7682號
    自小客車，沿臺南縣歸仁鄉○○村○○路內側車道由西往東
    方向行駛，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且
    依當時情況為天氣陰、夜間有照明、視線良好、路面濕潤、
    無缺陷、無障礙物，亦無不能注意之情事，其竟疏於注意及
    此，於駕駛上開自小客車行經該路段與臺39甲線路口時，不
    慎與沿臺39甲線機車道由南往北行駛由李思賢所騎乘並搭載
    程脩潔之車牌號碼N5J-798號重機車發生擦撞，致李思賢、
    程脩潔2人人車倒地，李思賢受有左手及左小腿擦傷等傷害
    ，程脩潔受有頭部外傷、頭部擦挫傷、臉部擦挫傷、左側硬
    腦膜下出血等傷害（過失傷害部分均未具提出告訴），乙○
    ○於肇事後，明知李思賢、程脩潔因肇事受有傷害，本應即
    採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得逃逸，
    竟萌生肇事逃逸之犯意，未查看傷者之傷勢，亦未為必要之
    扶助、保護行為，逕自離開現場。嗣乙○○因擔心李思賢、
    程脩潔傷勢而在前開犯罪尚未被發覺前，前往臺南縣警察局
    歸仁分局歸南派出所向警員張絢瑋自首犯行並接受裁判，嗣
    經警比對乙○○所駕車輛遺落現場之碎片，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實均坦承不諱，核與李思賢、程
    脩潔於警詢及偵查中陳述之情節相符，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、診斷證明書2
    紙、現場及車損比對照片22張在卷可稽。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告於肇事後，警方接到民眾報
    案，但尚未發覺肇事者為何人時，即主動到臺南縣警察局歸
    仁分局歸南派出所向警員張絢瑋自首犯行，此有97年8月23
    日臺南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1紙在卷可稽（見警卷第20頁），爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告於肇事致人受傷後，竟未停留在現
    場協助處理傷患以及等待員警前來必要之處理，即逕行逃離
    肇事現場，罔顧被害者之安全，然念其犯後尚知自首坦承犯
    行，犯後態度尚非欠佳，且與被害人李思賢、程脩潔達成賠
    償和解，並已賠償完畢，有臺南縣仁德鄉調解委員會98年刑
    調字第36號調解筆錄1份及本院98年3月19日公務電話紀錄2
    紙在卷可稽，足見被告尚有積極彌補過錯之舉動等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告先前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後尚知自首並坦承
    犯行，深表悔意，且亦與李思賢、程脩潔達成和解賠償損害
    ，如前所述，容見其有彌補過錯之心，信其經本次警、偵程
    序，當知所警惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告
    緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第62條前段、第41條第1項前段、第74條
第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
