【裁判字號】    98,消債更,219
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第219號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  蔡信泰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有坐落台南市○區○○○段
    3259地號、面積1240平方公尺、權利範圍1萬分之171及建號
    15500號即門牌號碼台南市東區○○○○街74之4號5樓之1，
    於民國91年5 月14日向國泰人壽保險股份有限公司設定本金
    最高限額新台幣抵押貸款新台幣840,000 元，惟恐更生裁定
    前債權人國泰人壽保險股份有限公司對抵押物查封拍賣，有
    礙其他債權人求償，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項
    規定聲請保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例（下稱本條例）第 19條第1
    項定有明文。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算
    程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。
    次按，本條例第19條規定之保全處分，其立法意旨係於法院
    就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有
    依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定
    保全處分之必要，此觀該條之立法理由即明。是消費者債務
    清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一定條件
    下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保全處分
    ，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透過強制
    執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人財產減
    少，致喪失債務清理之最重要基礎。再按，本條例第48條第
    2 項規定法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序。但有擔保或有優先權之債權，不
    在此限；又辦理消費者債務清理事件應行注意事項（下稱注
    意事項）第11點第4 項關於第19條之部分規定，法院已為保
    全處分裁定後，有擔保或優先權之債權人依本條例第48條第
    2 項或第112條第2項前段規定行使權利者，應依本條例第19
    條第 3項規定聲請變更或撤銷保全處分。末按更生不影響有
    擔保或有優先權人之權利，本條例第68條定有明文。
三、經查：本件聲請人固已向本院聲請更生，惟聲請人之債權人
    尚未就上開不動產聲請強制執行，尚難認聲請人所有之上開
    不動產有保全之必要。另就立法論而言，本條例已將有擔保
    或有優先權之債權人排除在更生或清算程序之外，亦即此等
    債權人行使權利並不受債務人聲請更生或清算而受影響；又
    依注意事項第 11點第4項之規定，有擔保或優先權之債權人
    行使權利者，應聲請變更或撤銷保全處分等語，故縱使法院
    對於有擔保或優先權之債權人所聲請之強制執行准予保全處
    分，該有擔保或優先權之債權人其後仍得依注意事項第11點
    第 4項聲請變更或撤銷保全處分，則法院先前所為准予保全
    處分裁定即無法達成保全之目的，故顯無應准許之實益。甚
    者，此會造成有擔保或優先權之債權人行使權利上之程序不
    經濟，徒增司法程序之浪費；就債務人而言，則因對於法院
    既已准許之保全處分，有擔保或優先權之債權人嗣後卻又可
    變更或撤銷之，必就此反覆之作法無所適從。從而，聲請人
    聲請如聲請意旨所示之保全處分，難謂有理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
