【裁判字號】    97,訴,2276
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第2276號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因誣告等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年二月四日所為由受命法官獨任進行簡式審判程
序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯誣告等案件，前經本院於民國
    98年2月4日號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟因
    被告二人所犯誣告罪部分，尚有經合議庭調查審認之必要，
    本院因認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程
    序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  林彥君
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
