【裁判字號】    98,交聲,303
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第303號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年5月24日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼OLL-443號重機車，於民國94年6月9日16時45
    分許，在台南市○○路○段77號設有禁止停車標線之處所停
    車，經臺南市警察局交通隊警員逕行製單舉發，嗣經移送機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分
    機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第4款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第44條第1項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,2
    00元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於94年6月間之戶籍地在台南市
    東區○○○路○段217巷4號，有戶籍謄本一份可證，惟異議
    人始終未曾接獲前開舉發單及原處分機關對前開違規行為之
    裁罰，按行政機關或司法機關之公文送達，應以當事人戶籍
    所在地址為送達無著後，始得為公示送達，如未依此為之，
    該公示送達應無送達效力，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    及台南市警察局94年7月4日南市警交字第0941801356號之公
    告等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，行政程序法第72條第1項前段亦有規定。
四、經查：異議人就交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站95
    年5月24日所為之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S0
    0000000號）聲明異議，惟上開裁決書已按異議人當時之住
    所地即戶籍址「臺南市○區○○路39號」掛號郵寄，並由異
    議人於95年5月26日上午11時22分蓋章收受無訛，此有異議
    人之戶籍謄本及原處分機關所提出蓋有經核與本件異議狀上
    相同之「甲○○」印文之送達證書各一紙在卷可稽，其送達
    程序自屬合法。是自異議人於95年5月26日合法收受本件裁
    決書送達之翌日即95年5月27日起算，異議期間已於95年6月
    15日屆滿。然異議人遲至98年3月12日始具狀提出聲明異議
    ，有聲明異議狀上所蓋之公路總局臺南監理站收文章戳附卷
    可憑，是本件異議人異議顯已逾越法定聲明異議不變期間，
    其聲明異議自不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    交通法庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
