【裁判字號】    97,抗,81
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度抗字第81號
再抗告人即
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處台南分處
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○
法定代理人  甲○○
以上再抗告人因與丙○○○○○間請求選任特別代理人事件，再
抗告人對於民國97年10月22日本院所為之裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。民事
    訴訟法第466條之1第1項定有明文。前述規定，於非訟事件
    之再抗告程序亦有準用，非訟事件法第46條、民事訴訟法第
    495條之1第2項、第466條之1第4項後段規定甚明。
二、本院就上開事件所為之通知補正裁定，已於98年4月1日送達
    ，命再抗告人收受後10日內依法補正訴訟代理人，有送達證
    書在卷可考，再抗告人迄今仍未補正，已逾上開期間，其再
    抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1、第466條之1
    第1項、第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  林念祖
                                      法  官  王國忠
                                      法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
