【裁判字號】    98,簡,922
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第922號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「將其所有之華南商業銀行麻豆分行（
    下稱華南銀行）帳號：00000000000號帳戶及中華郵政股份
    有限公司帳號：00000000000000號帳戶之存摺、印章、提款
    卡含密碼等物」應更正為「將其所有之華南商業銀行麻豆分
    行（下稱華南銀行）帳號：000000000000號帳戶及中華郵政
    股份有限公司帳號：00000000000000號帳戶之存摺、印章、
    提款卡含密碼等物」；並補充「甲○○前曾因詐欺案件，經
    臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字第二二四六號判處有期
    徒刑三月確定，於民國九十四年八月二十六日易科罰金執行
    完畢」外，其餘犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
