【裁判字號】    98,訴,146
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第146號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌搶奪案件，經檢察官訊
    問後指定保證金新臺幣30,000元，而由具保人繳納現金新台
    幣20,000元後，予以釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
