【裁判字號】    98,簡,931
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第931號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵緝字第1571號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經合議庭裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○先前於民國96年間因違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣屏東地方法院減刑及定執行刑10月確定，並於97年1
    月9 日執行完畢。詎猶不知悔改，雖預見提供自己所有之金
    融帳戶存摺、印章、金融卡暨密碼予他人使用，他人有可能
    利用其帳戶遂行犯罪行為，藉以確保犯罪所得之不法利益及
    避免暴露真實身分遭警查緝，然竟基於縱有人持其所有之帳
    戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，在97
    年7月30日前某日，於不詳地點，將其於同年7月24日開立之
    彰化商業銀行北台南分行00000000000000號帳戶（下稱本件
    彰銀北台南分行）之存摺、提款卡、密碼及提款使用之印章
    ，交予姓名年籍不詳、綽號「雪仔」之成年女子，該女子及
    所屬之詐騙集團成年人員並共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於 97年7月30日偽以乙○○友人名義，撥打電話
    予乙○○而佯稱亟需借款，致使乙○○陷於錯誤，信以為真
    而於同日至高雄市○○○路之台北富邦銀行先後匯款新臺幣
    （下同）25萬元、15萬元至本件彰銀北台南分行帳戶，詐騙
    集團人員再於同日持本件彰銀北台南分行帳戶之存摺及印章
    ，至彰銀北台南分行憑摺領取20萬元、至彰銀南台南分行憑
    摺領取15萬元，而將上開詐得款項全數提領。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢中陳述之情節相符，並有台北富邦銀行匯款委託書
    2 紙（見警卷21頁），本件彰銀北台南分行帳戶之客戶基本
    資料查詢、交易明細查詢各1 份（見警卷13至15頁），以及
    彰北台南分行98年3月18日彰北台南彰字第0980673號函及函
    附之開戶相關資料（含個人戶顧客資料卡、被告身分證影本
    、申辦金融卡申請書、交易明細查詢、止扣明細查詢）、97
    年7月3日提款單據（見審卷20至24頁）各1 份可稽。按一般
    人至郵局或銀行申請開立帳戶，其目的不外於利用郵局或銀
    行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於郵
    局或銀行發給之存摺、金融卡、密碼及提款使用之印章等資
    料，無不妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益
    ，並遭濫用為財產犯罪之工具，且個人之存摺、金融卡、印
    章，專有性甚高，並非一般自由流通使用之物，縱需交他人
    使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交予完
    全不相識之人任意使用，更況不肖之徒為掩飾不法行徑，避
    免執法人員之追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、金融卡
    、密碼、印章轉帳或提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情
    形，業經新聞及電視等大眾傳播系統多所報導，政府亦宣導
    民眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，若有人要求
    提供金融機構存款帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章供其使
    用之行徑，在客觀上可預見輒與利用該帳戶進行詐欺此財產
    性犯罪之工具有密切關聯，被告並非年幼無知或與社會隔絕
    之人，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己開設之帳
    戶之存摺、金融卡、密碼、印章交予不相識之人，該帳戶將
    有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，
    然其竟仍將本件彰銀北台南分行帳戶之存摺、金融卡、密碼
    及印章交付不詳姓名年籍之成年女子，使該女子及所屬成年
    詐騙集團人員得藉以遂行向被害人詐騙金錢之犯罪，則被告
    本身存有縱有人持本件彰銀北台南分行帳戶存摺、金融卡、
    密碼及印章作為詐騙之犯罪工具而進行詐欺犯罪，亦不違背
    其本意之幫助故意，足堪確認。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、查向被告取得本件彰銀北台南分行帳戶之存摺、金融卡、密
    碼及印章等物，供對被害人實行詐欺行為之不詳姓名年籍之
    成年女子及其所屬成年詐騙集團人員，係為觸犯刑法第 339
    條第1 項詐欺取財罪之共同正犯，是核被告所為，係基於幫
    助他人詐欺之不確定故意，提供帳戶予詐騙集團而助益詐欺
    行為之實行，係犯刑法第 339條第1 項詐欺罪之幫助犯，依
    刑法第 30條第2項，按正犯之刑減輕之。被告先前於96年間
    因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣屏東地方法院減刑
    及定執行刑10月確定，並於97年1月9日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之刑，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。被告業稱其有交付本件彰銀
    北台南分行帳戶之存摺、金融卡、密碼及印章予「雪仔」之
    成年女子等語，且查被詐騙而匯入上開帳戶之款項，亦係遭
    人持該帳戶之存摺及印章，以至銀行憑摺領款之方式領取，
    足見被告確同有交付本件彰銀北台南分行帳戶之提款使用印
    章予「雪仔」，起訴書之犯罪事實漏未載及，應予補充。爰
    審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增
    加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被
    害人之財產損失，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非
    不良，並斟酌被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至於彰銀北台南分行
    帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章等物，雖係供本件犯罪所
    用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁物或須義務沒收之物，
    故不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條、第339條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
