【裁判字號】    98,交簡,1021
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1021號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1月24日21時許，在臺南縣新市鄉大營村
    某處飲用紅酒後，明知酒後不得駕駛動力交通工具，且其當
    時已達不能安全駕駛交通工具之狀況，仍於98年1月25日0時
    許結束飲酒後，酒後駕駛車號UH-9735號自小客車欲返回住
    處，而於98年1月25日2時8分許，行經臺南縣新市鄉大社村
    南140線2公里處時，因酒後駕車失控撞及路旁之路樹，並因
    受有前額撕裂傷、右腳骨折之傷害而送財團法人奇美醫院急
    救，經抽血檢測血液酒精濃度159.8 MG/DL（換算呼氣酒精
    濃度為每公升0.799毫克），始查知上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、詢據被告固坦承有於酒後駕車之行為（見警訊卷），惟矢口
    否認有何公共危險之犯行，辯稱：沒有影響駕車反應的能力
    ，可以安全駕駛，是因為閃避小狗才會發生交通事故云云。
    惟查，本件被告於發生車禍後，經送財團法人奇美醫院急救
    ，並抽血檢測血液酒精濃度為159.8 MG/DL（換算呼氣酒精
    濃度為每公升0.799毫克），且被告遭警查獲、測試或訊問
    過程，有嘔吐、泥醉情形，有臺南縣警察局善化分局刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣警察局善化分局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表各1張在卷可稽。而關於飲
    用酒類後「不能安全駕駛」，乃考量酒精對人體中樞神經系
    統所具之麻醉作用，雖酒精對人體之影響因人而異，但影響
    程度多與人體中酒精濃度之高低成正比，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達百分之0.11以上，因肇事率為一般正常人之10倍，應認
    為已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於88年5月18日以
    88法檢字第001669號函公告週知；又本件告確因酒後駕車，
    自撞路旁之路樹，因而肇事，有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、現場照片在卷為證；另本件被告經抽
    血檢測血液酒精濃度為159.8MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每
    公升0.799毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認被告體內酒
    精確已影響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，堪認被告已
    達於無法安全駕駛之程度。是被告上開所辯，無非推諉卸責
    之詞，殊無足取。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛自小客車行駛
    道路致生危險之程度、被告酒醉駕車後肇事、被告犯後否認
    危險駕駛態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
