【裁判字號】    98,易,329
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第329號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第48
號、98年度偵字第1272號），被告於本院調查時為有罪之陳述後
，經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同無故侵入他人住
宅，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定有
    明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2
    款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21日
    總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明
    文。茲查本案於98年3月5日繫屬本院（本院卷附收文章戳參
    照），且被告係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第306第1項
    之侵入住宅罪，依上開規定得行獨任審判；又本件係經被告
    於準備程序為有罪之表示，經本院裁定以簡式審判程序加以
    審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證
    據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充被告於本院之自白及
    失竊金牌照片及現場照片共六張外，餘均引用起訴書所載（
    如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及刑法第306
    第1項之無故侵入住宅罪。被告第二次侵入住宅及竊盜犯行
    ，係與綽號「凸仔」之成年男子共犯，二人有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。被告所犯上開數罪間，犯意各別
    ，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告前已有竊盜前科紀錄
    ，素行非佳（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），今復
    無故侵入他人住宅內下手行竊，嚴重侵害他人住居安寧及財
    產安全，惟念及其能坦承犯行，犯罪後之態度尚良好，且所
    竊取他人之物品，價值非鉅，被害人所受損害非重等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第
273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、第
320條第1項、第306第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
