【裁判字號】    98,消債更,212
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第212號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                              書記官  朱小萍
附件：
（一）債權人清冊中，就債權人「萬榮行銷顧問股份有限公司」
      、「台灣金聯資產管理股份有限公司」及「和潤企業股份
      有限公司」、「丙○機車行乙○○」之債權，債務人是否
      曾於本件更生聲請前向該等公司或機車行請求協商？如有
      ，協商還款內容為何？並檢附相關證明文件。
（二）依債務人提供之前置協商不成立通知書所載，債務人與安
      泰銀行前置協商不成立之原因、說明分別略以「其他情形
      」、「資產管理公司無法配合協商」，請債務人釋明關於
      民間資產管理公司及機車行之債權，每月是否仍有還款紀
      錄？如有，每月還款金額若干？並提出相關證明文件。
（三）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（四）債務人之配偶許智雄95、96年度綜合所得稅各類所得資料
      清單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
