【裁判字號】    97,簡,3013
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第3013號
上  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○違反性騷擾防治法案件，不服本院中華
民國98年 3月31日所為之第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：97年度偵緝字第701號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法所稱之當事人，乃檢察官、自訴人及被告；而僅當
事人或當事人之法定代理人、配偶或原審之代理人、辯護人，得
自行或為被告之利益提起上訴，刑事訴訟法第3條、第 344條第1
項、第345條、第346條定有明文；此項上訴權人資格之限制，亦
為簡易程序所準用，同法第455條之 1第3項亦有明文規定。查本
件上訴人乙○○並非本案被告，亦非被告甲○○之法定代理人或
原審之代理人、辯護人，揆諸前揭說明，其對本案判決自無提起
上訴之權。其不得提起上訴而具狀向本院提起上訴，其上訴即屬
違背法律上程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第 455條之1第3項
、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                   刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
