【裁判字號】    98,撤緩,15
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定          98年度撤緩字第15號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑（
98年執聲字第288號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第三七二號刑事判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經臺灣台南地方法院於96年1月31日以96簡字第372號（95年
    營毒偵字第258號）判處有期徒刑2年緩刑3年，於96年1月31
    日確定在案。乃於緩刑期內即97年6月15日故意犯毒品危害
    防制條例罪，經臺灣高等法院臺南分院於98年1月15日以98
    上訴字第47號判處有期徒刑7月（不得易科），於98年2月9
    日確定。核該受刑人所為，以合於刑法第75條第1項第1款所
    定應撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲
    請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期間內故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，且須於判決確定後6月以內為之，刑法第75條第1項
    第1款、第2項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例案件，經本院於
    96年1月31日以96年度簡字第372號判處有期徒刑2年，緩刑3
    年確定在案，惟受刑人因於緩刑期間內之97年6月15日，故
    意再犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    ，經臺灣高等法院臺南分院於98年2月9日以98年度上訴字第
    47號判處有期徒刑7月確定等情，有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑。本院核閱受刑人上述
    2案判決資料，被告所犯前開2案均屬故意犯罪，且受刑人甫
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處罪刑在案，猶不
    知引以為誡，於緩刑期內，即再度犯毒品危害防制條例案件
    ，由此足認受刑人確實欠缺自制力及遵守法律規定之正確觀
    念，且並未珍惜自新機會，前開緩刑宣告顯難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，故核與刑法第75條第1項第1款之規
    定相符，且聲請人於後案判決確定後6個月內即行提出聲請
    ，亦合於同法第75條第2項之規定，爰依聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第1款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      刑事第十二庭    法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
