【裁判字號】    98,交簡,46
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度交簡字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年1月12日第一
審判決（98年度交簡字第46號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；惟應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第66條第1
    項、第362條前段分別定有明文。另對於簡易判決之上訴，
    依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，準用前揭規定。而於
    一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日或其期
    間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日
    之次日代之，此觀民法第122條規定亦明。
二、查本件98年1月12日98年度交簡字第46號第一審簡易判決，
    於98年1月22日送達被告住所地「高雄縣鳳山市○○路296號
    3樓」，並由被告本人收受，有卷附送達證書可稽，是本件
    判決業於該日合法送達被告。又被告住所設於高雄縣，其上
    訴期間除法定10日外，應加計在途期間6日，即於98年2月7
    日屆滿，惟98年2月7日及其翌日均為休息日，依法應以休息
    日之次日，即同年月9日代之。被告遲至98年4月6日始提起
    上訴，有其刑事聲明上訴狀之本院收狀日期戳可參，顯已逾
    前揭法定期間，參照首揭法條規定，自應裁定駁回之。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
