【裁判字號】    98,簡,125
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第125號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
            乙○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1292號），本院判決如下：
    主  文
丁○損壞他人之電子遊戲機臺、攤架鐵條及玻璃，足以生損害於
他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○損壞他人之花盆、水龍頭、車庫排水管、地面磚塊及水泥，
足以生損害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丁○、乙○為母子，渠2人與甲○○係鄰居關係，因土地鄰
    地關係屢生爭執。詎於民國97年2月1日晚間6、7時許，丁○
    因當日上午曾與甲○○發生糾紛，心生不滿，乃基於毀損他
    人之物之犯意，持鐵條擊破甲○○所有、置於臺南市○○路
    ○段4巷35號前之電子遊戲機臺1臺，及攤架之鐵條、玻璃等
    物，致上開物品破裂不堪使用，足以生損害於甲○○。乙○
    另憤而於同日晚間9、10時許，基於毀損他人之物之犯意，
    持不詳工具，破壞上址前甲○○所有之花盆、水龍頭、車庫
    排水管、地面磚塊及水泥等物，致上開物品破裂不堪使用，
    足以生損害於甲○○。嗣經甲○○具狀告訴，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○、乙○均矢口否認有何毀損犯行，被告丁○辯
    稱：97年2月1日晚間6、7時許，伊在家中照顧孫兒，並未毀
    損告訴人甲○○所有之電子遊戲機臺或攤架等物云云；被告
    乙○則辯稱：97年2月1日伊在公司上班到晚上11點，不可能
    在上開時、地破壞告訴人之花盆、水龍頭、車庫排水管、地
    面磚塊及水泥等物云云。經查：
  (一)上開被告丁○毀損告訴人之電子遊戲機臺及攤架之鐵條、玻
    璃等物之犯罪事實，業據告訴人於警詢、偵查中指述歷歷（
    偵查卷即臺灣臺南地方法院檢察署97年度他字第444號卷第
    12至13頁、第27頁），核與證人即被告丁○、乙○2人之鄰
    居戊○○於偵查中結證稱：案發當日被告丁○先前與告訴人
    發生口角，告訴人有去敲被告家之窗戶，被告丁○氣不過就
    拿鐵條去打告訴人的遊戲機等語（偵查卷第36頁）；及於本
    院調查時結證稱：伊當時在伊家後門口看到被告丁○拿小鐵
    條正在敲告訴人的電子遊戲機臺及攤位，被告丁○及告訴人
    2人當時還互相叫罵等語（本院卷第45至46頁）大致相符。
    另上開被告乙○毀損告訴人之花盆、水龍頭、車庫排水管、
    地面磚塊及水泥等物之犯罪事實，則據證人戊○○於偵查中
    結證稱：案發當天稍晚，換被告乙○拿鐵條出去打告訴人的
    花盆、排水管、水龍頭等語（偵查卷第36頁）；及於本院調
    查時結證稱：案發當天晚上伊聽到聲音很大聲，伊從家中客
    廳窗戶看出去，看到被告乙○在打東西，伊當時是聽到打的
    聲音，及被告乙○拿不詳東西敲打的動作，事後去看就發現
    花盆、排水管、水龍頭破裂、地面磚頭龜裂，當時被告丁○
    及其夫還有勸阻被告乙○，說明天就叫警察來抓告訴人等語
    明確（本院卷第46頁）；並據證人即戊○○之妹己○○於偵
    查中結證稱：案發當天晚上伊聽到外面有聲音，伊沒有出去
    而是開窗戶看，看到被告乙○拿1支長長的東西在砸水管，
    沒多久又看到他在砸地上的磚塊，被告丁○有勸被告乙○不
    要這樣，會叫警察來抓告訴人等語（偵查卷第42頁），及於
    本院調查時結證稱：伊當時聽到有東西砸得很大聲，伊不敢
    出去，就從門縫看一下，當時很暗，看到有個人影拿不詳物
    體在砸地面的東西，那個人一邊砸一邊說有種你再打，聽聲
    音是被告乙○，還聽到被告丁○在勸被告乙○，說如果告訴
    人再來會叫警察來抓她，隔天就看到水管、水龍頭、地面磚
    塊都壞掉等語綦詳（本院卷第48至49頁）。衡以證人戊○○
    、己○○除業經具結擔保其陳述之真實性外，證人戊○○、
    己○○與被告丁○、乙○間並無仇怨，當無故為不實陳述以
    入被告丁○、乙○於罪，並因而自行擔負偽證罪風險之必要
    ；況證人戊○○、己○○與告訴人間雖為姑表姊弟、姑表姊
    妹之親戚關係，然證人戊○○、己○○就告訴人曾於本件案
    發當日上午持鐵條破壞被告2人家中之鋁窗框架、白鐵門框
    、大排水管等物，涉嫌毀損犯行之事，於證述過程中亦清楚
    敘及，堪認證人戊○○、己○○並無迴護告訴人之意，當更
    無為告訴人誣指被告丁○、乙○2人之理。至證人戊○○、
    己○○歷次證述內容之案發時間等細節固有差異，惟證人戊
    ○○、己○○於偵查中及本院訊問時所述並無重大齟齬之處
    ，陳述細節之差異復係人之記憶隨時間經過而淡化或模糊所
    必然，自難僅以所述之細微差異而否定伊等2人證述之真實
    性，其上開所述應堪採信。再參以告訴人於案發當日上午曾
    持鐵鎚、鐵鉗等工具，敲擊、砸損被告丁○之夫郭海瓊改建
    中建物之鋁門窗外框及排水管，致鋁門窗外框變形而使門窗
    無法密合，排水管破裂而無法正常排水等情，除業據證人戊
    ○○、己○○陳述一致外，告訴人所涉上開毀損犯行，亦經
    本院以98年度簡字第142號判決判處拘役50日在案，有上開
    判決書在卷可資參照，益見證人戊○○、己○○2人證稱被
    告丁○、乙○係因案發當日上午告訴人之上開行為心生不滿
    ，而為上開毀損告訴人之物行為之證述，尚非全然無據。此
    外，並有上開物品遭破壞後之照片10張附卷可資佐證（偵查
    卷第21至23頁、本院卷第9頁），上開事實應堪認定。
  (二)又被告丁○、乙○固辯稱，渠等與告訴人間因土地關係時生
    糾紛，告訴人只要有東西遭損壞就說是渠等破壞的云云，惟
    告訴人與被告丁○一家之間固嫌隙已深，然告訴人茍有虛構
    事實誣陷被告丁○、乙○2人之意，衡情當不止指述伊於被
    告丁○損壞電子遊戲機、攤架等物時在場目睹，更可能進而
    指述伊目擊被告乙○損壞花盆、排水管、水龍頭破裂、地面
    磚頭等物之情形；參以本件告訴人僅曾指述伊親見被告丁○
    損壞電子遊戲機、攤架等物之事，至被告乙○損壞花盆、車
    庫排水管、水龍頭、地面磚頭等物之情形，告訴人則陳稱並
    未目睹，而係自證人己○○處得知，告訴人上開所述復與證
    人戊○○、己○○所證述情節均相符合，應足認告訴人尚不
    致因其與被告2人間之糾紛即誣指被告2人有上開犯行，其上
    開指述尚非毫無根據之虛捏之詞。
  (三)至被告丁○、乙○固分別舉出證人即被告乙○之妻方芳紹、
    公司員工丙○○，以證明其2人於上開案發時點，均不在上
    開地點乙事。然查：被告丁○、乙○2人於警詢及偵查初始
    之階段，均捨此等有利事證未加主張，而分別於97年6月3日
    第三次偵訊時及同年5月21日第二次偵訊時，始提出上開辯
    解，已屬可疑。再參以證人方芳紹於偵查中係證稱：97年2
    月1日被告丁○整天都在家，乙○早上8點去上班，晚上11點
    多回到家，當日晚間6、7點被告丁○在家吃飯帶小孩，伊家
    中是6點半吃晚餐等語（偵查卷第43頁），則依證人方芳紹
    之證述內容，顯然係依一般日常家中作息情形而為陳述；而
    依通常之經驗法則判斷，一般人僅會就生活中之特殊事件留
    下較為深刻之印象，對屬於生活中慣習之記憶反較為模糊，
    且本件被告丁○、乙○2人為上開犯行之時間係97年2月1日
    ，證人方芳紹為上開證述之時點則係同年6月3日，事隔4月
    有餘，是否仍能確認上開情形確係案發當日所發生之事，非
    無可議。至證人丙○○於97年6月3日偵查中，係稱：伊於97
    年2月1日有在公司看到被告乙○，但不是很確定被告乙○中
    途有無離開，因伊在工作而未能注意等語（偵查卷第43頁）
    ；於同年7月15日偵查中始改證稱當天晚上伊在工作，被告
    乙○在樓上，有時候伊會去樓上拿東西，有看到被告乙○在
    辦公室等語（偵查卷第61頁）；於本院訊問時，亦曾稱：伊
    不是很確定97年2月1日被告乙○是否確實在公司，但那段時
    間伊和被告乙○都在加班，伊認為被告乙○應該都是在公司
    裡，印象中並沒有出去等語（本院卷第52頁），則就證人丙
    ○○所述情形觀之，97年2月間伊既有頻繁之加班情形，則
    被告乙○與伊在公司加班至晚間11時之情形應屬該段時間之
    常態，衡情對於被告乙○當時之下班時間應僅有概括之印象
    ，較無可能對其於案發當日之下班時點留下清楚確定之記憶
    ，而證人丙○○竟於事隔4、5月以後，反能清楚陳述被告乙
    ○當日在公司加班均未離開之情形，實與常情相違，均無從
    逕予採信，而難以遽為對被告丁○、乙○2人有利之認定。
  (四)綜上各情相互勾稽，應認被告丁○、乙○2人固否認犯行，
    然其等所為之上開犯行，業有告訴人及證人戊○○、己○○
    之指述，與現場照片等物足資證明，被告2人上開所辯復無
    足採，是本件事證明確，被告2人上開犯行均洵堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告丁○、乙○所為，各均係犯刑法第354條之毀損器物
    罪。又被告丁○於上開時、地所為損壞電子遊戲機臺及攤架
    鐵條、玻璃之行為，與被告乙○於上開時、地損壞花盆、水
    龍頭、車庫排水管、地面磚塊及水泥之行為，顯各係於密接
    之時、地，基於毀損之單一犯意接續所為，侵害同一法益，
    各應包括於一行為予以評價，為接續犯，而論以一罪。爰審
    酌被告丁○、乙○因與告訴人有土地鄰地等糾紛，關係不睦
    ，即持工具損壞告訴人之上開物品，未能理性解決彼此間之
    紛爭，殊為不該，且犯後否認犯行，難認有悔意，惟念被告
    2人前均無前案紀錄，素行良好，本次係因與告訴人間屢有
    紛爭始因一時氣憤而違犯本案，惡性尚非重大，暨被告2人
    之智識程度、家庭經濟情況等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    丁○、乙○分別持以犯上開毀損犯行所用鐵條或不詳工具均
    未據扣案，且均無證據證明現仍存在，為免執行困難，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：刑法第354條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
