【裁判字號】    98,聲,678
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第129號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹袋（重量零點肆伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國82年7月28日凌晨1時
    20分，在台南市○○街4號8樓，被查獲持有第一級毒品海洛
    因1小袋（含袋重0.6公克）案件，經提起公訴後，雖經台灣
    高等法院台南分院以83年度上訴字第970號刑事判決判處無
    罪確定，惟該案查扣之白色粉末1袋，經送驗檢出海洛因成
    分（重量0.45公克），乃屬違禁物，有法務部調查局檢驗通
    知書檢驗鑑定書在卷可憑，爰依刑法第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2項定有明文；又
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第 1款規定之第一級
    毒品；而查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國82年7月28日凌晨1時20分，在台南
    市○○街4號8樓，被查獲持有第一級毒品海洛因1小袋（含
    袋重0.6公克）案件，業經台灣高等法院台南分院以83年度
    上訴字第970號刑事判決判處無罪確定，有該判決書附卷可
    稽。而該案所查扣之白色粉末一袋，被告雖否認係其持有，
    惟經送鑑定結果，確檢出海洛因成分，有法務部調查局檢驗
    通知書1份在卷可按，足證本件扣案之白色粉末一袋（淨重
    0.45公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之
    違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
