【裁判字號】    98,簡,850
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度營偵字第393號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款定有明文。被告與被害
    人甲○○為配偶關係，業據被告與被害人於警詢時供明在卷
    （見警卷第2 、6 頁），係屬家庭暴力防治法第3 條第1 款
    規定之家庭成員關係。而被告於收受法院核發之通常保護令
    後，猶對被害人實施身體上不法侵害之行為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款之違反保護令罪。爰審酌被告明知不得
    對被害人實施家庭暴力行為，竟視法院核發之保護令為無物
    ，再度對被害人身體為不法侵害，致被害人受有頭部紅腫之
    傷害（傷害部分未據告訴），造成被害人身心受創非輕，惟
    念其犯後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其前科素
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其因一時短於思慮以致犯罪，犯後業與被害人達成和
    解，被害人亦表明不再追究之意，經此偵、審程序及科刑之
    教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞，因認對被告所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，暨依家庭暴力防治
    法第38條第1 項規定，諭知緩刑期間內交付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
