【裁判字號】    98,聲,308
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第308號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院九十六年度存字第四五一一號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又所謂「訴訟終結」
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    依本院96年度裁全字第7842號假扣押裁定，提供新臺幣197,
    000元為擔保金，並以本院96年度存字第4511號擔保提存事
    件提存後，聲請本院96年度執全字第4108號假扣押執行相對
    人之財產在案，因訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104 條第
    1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等
    語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，經本院依職權調閱本院96年
    度執全字第4108號假扣押執行卷（內含96年度裁全字第7842
    假扣押卷）、96年度存字第4511號擔保提存卷及97年度執字
    第11563號給付票款強制執行卷宗審核無訛，固堪信為真實
    。惟查，聲請人業以本院97年度裁全字第7842號假扣押裁定
    聲請本院以97年度執全字第4108號強制執行事件對相對人之
    財產假扣押在案，而聲請人迄未撤回該假扣押執行程序，此
    經本院依職權調閱本院96年度執全字第4108號假扣押執行卷
    （內含96年度裁全字第7842號）查明無訛。則聲請人既尚未
    撤回該假扣押執行，受擔保利益人即相對人可能發生之損害
    即尚未確定，揆之前揭說明，本件尚不能謂假扣押之訴訟程
    序業已終結至明。從而，聲請人依民事訴訟法第104條第1項
    第3款後段規定，聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明，於法尚有未合，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
