【裁判字號】    98,交簡,1114
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補正被告甲○○前科記錄，即「甲○○前
    於民國96年間，因酒醉駕車違背安全駕駛案件，經本院判處
    有期徒刑二月確定，並於96年4月30日易科罰金執行完畢，
    猶不知悔改‧‧」等語外，其餘犯罪事實、證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於96年間，因犯酒
    駕之公共危險罪，經本院判處有期徒刑2月確定，於96年4月
    30日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之
    適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使
    神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此
    酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念
    ，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多
    年，參諸被告於96年間，甫因酒醉駕駛觸犯公共危險罪刑，
    而受有期徒刑處罰等情，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表一份可稽，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危
    險性，本應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升0.86毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛汽車上路，且駕駛蛇行、車身搖擺不定，顯對行車安
    全可能產生相當之危害，雖被告於警訊時否認其有不能安全
    駕駛情事，然其於攔查時渾身酒味、訊問過程有語無倫次、
    多話、大笑、注意力無法集中等情，有警卷所附之測試觀察
    紀錄表一份可證，足證被告辯稱其可以安全駕駛云云，實屬
    卸責之詞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
