【裁判字號】    98,簡,911
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第911號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
五九號、第三六六號），本院經訊問被告後（九十八年度易字第
三九八號），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據並補充：被告於本院調查時所為自
    白（本院九十八年四月十四日準備程序筆錄參照）。
二、核被告乙○○二次所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項
    竊盜罪及同條第三項、第一項之竊盜未遂罪。又被告於九十
    七年十二月十四日晚間九時四十分許，進入臺灣銀行臺南分
    行內，已著手四處搜尋財物欲行竊之際，為保全人員發覺而
    查獲被告，即未生竊得財物之結果，是被告此部分竊盜犯行
    尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑度
    減輕其刑。爰審酌被告素行不佳，有多次竊盜前科紀錄，仍
    不知尊重他人財產權益而行竊之犯罪動機、目的、手段，所
    竊得財物之價值、其所犯情節、所造成被害人之困擾，及被
    告國小肄業之智識程度、罹患有精神疾病、智能不足、家庭
    經濟勉持之生活狀態，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，
    暨定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。又被告前雖曾多
    次犯有竊盜犯行，即於八十九年間因竊盜罪，經臺灣高雄地
    方法院於九十年三月六日以八十九年易字第三八八０號判決
    有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，
    於九十年八月二十八日執行完畢出監，復於九十三年間仍犯
    竊盜罪，經臺灣臺中地方法院於九十三年十一月二十二日以
    九十三年沙簡字第七三二號判決罰金銀元一千元確定，於九
    十四年三月十四日繳清罰金執行完畢，再於九十六年間仍因
    犯竊盜罪，經本院於九十六年四月九日以九十六年簡字第七
    ０九號判決拘役十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日確定，於九十六年五月十四日易科罰金執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，即被告前案執
    行完畢後，五年以內，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，因智律不足，任性而為，致罹本罪，經此偵、審程序
    及刑之宣告，當知所警惕，謹慎言行，經被害人「海浦池王
    府」廟公甲○○表示已與被告母親達成和解，且知悉被告罹
    病，而不欲追究等情，有本院九十八年九月十五日電話紀錄
    查詢表一紙可按，故認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依刑法第七十四條第一項第二款規定宣告緩刑三年，於緩刑
    期內付保護管束，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第三百二十條第一項、第三項、第四十一條第一
    項前段、第五十一條第六款、第七十四條第一項第二款、第
    九十三條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
