【裁判字號】    98,聲,400
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第400號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因94年度存字第1736號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十四年度執全
字第一五五三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明；前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第10
    4條第1項第3款後段、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（概括承受原假扣押債權人寶華
    商業銀行股份有限公司之權利義務）與相對人間請求清償債
    務事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第3015號民事假扣押
    裁定，曾提供中央政府建設公債88年度甲類第1期登錄債票
    面額新台幣10萬元為擔保金，並以本院94年度存字第1736號
    提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第1553號假扣押
    執行相對人之財產。茲因該假扣押事件經聲請人為假扣押執
    行後，因相對人所有遭假扣押查封之不動產業經本院95年度
    執字第9332號強制執行事件拍定而告終結，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人限期
    行使權利等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出本院94年度存字第1736號提
    存書、94年度裁全字第3015號民事裁定各1件（均影本）為
    證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字第3015號（含94
    年度執全字第1553號）、94年度存字第1736號、95年度執字
    第9332號卷審核無訛，而相對人並未對受擔保之金額為任何
    訴訟上之請求，亦有本院民事紀錄科查詢表1份在卷可稽。
    從而，聲請人依前揭規定，聲請通知相對人限期行使權利，
    為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
