【裁判字號】    98,聲,702
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第四六三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人即被告甲○○因違反毒品危
    害防制條例案件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第
    五十一條第五款及第五十三條規定，其應定應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請本件裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院先後判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示，附表編號二之判決日期部分應更正為九十七
    年八月二十九日），並經分別確定在案（附表編號一及編號
    二部分，前經定執行刑為有期徒刑一年）。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，並提出相關判決書在卷可按，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
