【裁判字號】    98,撤緩,26
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第458號，偵
查案號：97年度執保字第354號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院核無不符，應撤銷本院96年度訴字第337號刑事判決甲
    ○○之緩刑宣告。
三、依保安處分執行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
