【裁判字號】    98,勞執,1
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    裁定准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞執字第1號
抗告人即
聲  請  人  甲○○
以上抗告人與相對人乙○○間因98年度勞執字第1號裁定准予強
制執行事件，抗告人對於民國98年3月26日本院裁定提起抗告。
經查：本件抗告依勞資爭議處理法第37條第3項、非訟事件法第
17條規定應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗
告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
