【裁判字號】    98,簡,891
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第891號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
233、234號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭
認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
  事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除增列或更正如下外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實增列：
    1.被告於民國90年間因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑8月
      確定，並於92年7月10日執行完畢。
    2.犯罪事實欄第一項第3至6行關於：「於民國96年12月26日
      前某日，將其所申辦之中華郵政股份有限公司新化中山路
      郵局局號000000-0號、帳號000000-0號帳戶之存摺、提款
      卡與密碼，在不詳地點，以不詳代價，交給姓名年籍不詳
      之人使用」等記載，更正為：「於96年12月21日，將其所
      申辦之中華郵政股份有限公司新化中山路郵局局號000000
      -0號、帳號000000-0號帳戶之存摺、提款卡與密碼，在不
      詳地點，以新台幣5千元代價，出售予「吳文政」之年籍
      不詳成年男子」。
  (二)證據增列：被告於本院行準備程序時自白犯罪。
二、查被告將其郵局存摺、印章、金融卡（含密碼）等帳戶資料
    ，出售予他人，容任犯罪集團成員以之為恐嚇取財之工具，
    係基於幫助他人為恐嚇取財之不確定故意，而為刑法恐嚇取
    財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第346條第3項之幫助恐嚇取財罪，依刑法第30條第
    2 項之規定，得按正犯之刑減輕之。又被告於90年間因犯竊
    盜罪，經本院判處有期徒刑8月確定，並於92年7月10日執行
    完畢等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告提供帳戶供犯罪集團作為恐嚇取財匯款之用，造成
    犯罪偵查困難，幕後犯罪集團成員得以逍遙法外，致使此類
    犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社會治安，惟念其
    犯後於本院已坦承犯行，兼衡其有前述犯罪前科，素行非佳
    ，並斟酌本案被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，第346條第1項
    、刑法第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
