【裁判字號】    97,訴,1767
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1252號
                                      97年度訴字第1767號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款之情形，認有羈押之必要，於民國九十八年二月二十四日
    執行羈押在案。茲因被告業於九十八年四月十六日經臺灣臺
    南地方法院檢察署另案九十八年度執壬字第六九八號執行毒
    品案件有期徒刑八月，及於九十八年十二月十六日接續執行
    該署另案九十六年度執壬字第二○一二號毒品案件有期徒刑
    九月，有上開執行指揮書影本各一件在卷可稽，故原羈押原
    因於前開執行之日業已消滅，已無羈押之必要，依照上開法
    條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀
                                     法  官  蔡盈貞
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
