【裁判字號】    97,交聲,1137
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1137號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年11月5日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有已報廢登記之車牌號碼ＴＣＸ－６８８號輕型機車，於
    民國九十七年八月十一日十九時許，經第三人曾平和駕駛行
    經臺南市○○路與德東街口，因「報廢登記之汽車仍行駛」
    違規行為，遭臺南市警察局第一分局警員當場攔停舉發，嗣
    經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站認其
    違規事證明確，依照道路交通管理處罰條例第十二條第一項
    第九款、第二項（原裁決書漏未記載），及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）一萬零八百元，並車輛沒入等語。
二、本件異議意旨略以：異議人所有車牌號碼ＴＣＸ－６８８號
    輕型機車，於九十七年五月二十三日因不能使用而將行照及
    車牌繳回辦理報廢註銷，車體部分因不知應由環保局回收，
    自行賣給回收商，嗣接獲交通裁決書，方知該報廢車體遭不
    明人士組裝使用而遭查獲，然異議人根本不認識駕駛人，因
    而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按報廢登記之汽車仍行駛者，處汽車所有人三千六百元以上
    一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，車輛沒入之，道路
    交通管理處罰條例第十二條第一項第九款、第二項分別定有
    明文。次按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填
    製舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱通知單），
    並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：．．
    ．二、受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機
    關應另行送達之；處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法送達之規定，道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則第十一條第一項第二款、第五條分別
    定有明文。復按違反處罰條例之行為，自行為成立之日起；
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾三個月
    不得舉發，道路交通管理處罰條例第九十條前段定有明文。
四、經查：異議人所有之車牌號碼ＴＣＸ－６８８號輕型機車，
    於九十七年五月二十三日辦理報廢登記，經第三人曾平和於
    九十七年八月十一日十九時許，駕駛行經臺南市○○路與德
    東街口，因有「報廢登記之汽車仍行駛」違規行為，遭臺南
    市警察局第一分局警員當場攔停舉發，並當場交付曾平和舉
    發通知單一紙等情，有臺南市警察局九十七年八月十一日南
    市警交字第Ｓ00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、機車車籍查詢表及機車車輛異動登記書各一份在
    卷可稽。然按道交條例第十二條第一項第九款、第二項之規
    定，既在處罰汽車所有人，並非該當場被查獲之行為人或駕
    駛人，則依上開道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第十一條第一項第二款之規定，受處分人非該當場被查獲之
    駕駛人或行為人，舉發機關應另行將舉發通知單送達於汽車
    所有人即本件異議人，始完成舉發之程序。惟本件舉發機關
    即臺南市警察局第一分局於填製完成上開舉發通知單，當場
    交由駕駛人曾平和簽收後，並未將舉發違反交通管理事件通
    知單再送達機車所有人即異議人乙節，有臺南市警察局第一
    分局九十八年一月十四日南市警一交字第０９８４１１０１
    ６６０號函一份在卷可參。準此，本件舉發違反道路交通管
    理事件通知單之送達程序尚難認為合法，應不生合法舉發之
    效力。
五、綜上，本件舉發通知單既未經合法送達，舉發機關所為之舉
    發程序即未完成。揆諸前開說明，本件於異議人違反道路交
    通管理罰條例行為成立之日即九十七年八月十一日起三個月
    內，舉發機關顯未依行政程序法規定為合法送達，自不符道
    路交通管理處罰條例第九十條前段行為終了之日起三個月內
    舉發之要件，移送機關仍以原處分對異議人為裁罰，容有不
    當，自應由本院裁定將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
