【裁判字號】    96,重訴,231
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    請求履行債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第231號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人碧軒寺間因請求履行債務事件，上訴人對
於中華民國98年3月31日本院第一審判決提起上訴到院，查本件
訴訟標的金（價）額為新台幣21,997,408元，應徵第二審裁判費
新台幣308,400元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
