【裁判字號】    98,聲,621
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第一五四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：臺南市警察局第六分局員警於民國九十
    六年七月二十日下午一時二十一分許，在臺南市○○街一０
    六巷三號前，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣
    得被告持有第一級毒品海洛因一包（淨重零點一二公克），
    被告所犯施用毒品違反毒品危害防制條例案件部分已經不起
    訴處分，扣案毒品海洛因為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    之規定，海洛因為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前
    段之規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，本件被告甲○○於民國九十六年七月二十日下午一時
    二十一分許，在臺南市○○街一０六巷三號前，因交通違規
    且形跡可疑，為警攔檢，警方在被告身上扣得疑似毒品海洛
    因之白色粉末一包，警方以軍備局二０四廠之試劑檢驗盒試
    劑經初步檢驗結果呈嗎啡、海洛因陽性反應，復經送請法務
    部調查局鑑定，結果確檢驗出含有第一級第六項毒品海洛因
    成分等情，有臺南市警察局第六分局搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、查獲被告涉嫌毒品案初步檢驗報告書，及法務
    部調查局於九十八年八月十七日以調科壹字第０九六二三０
    六二三二０號鑑定書等資料在卷可憑，又被告因施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以九十六年度毒聲字第八
    號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，本院復以九十七年毒聲字第二八二號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十八年三月十日強制戒治期滿釋放，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十八年三月十三日以九十
    八年戒毒偵字第三四號為不起訴處分等情，亦有相關裁定書
    、不起訴處分書在卷可按，是本案所查扣之白色結晶體一包
    確係為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一
    級毒品海洛因無訛，確屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人
    之聲請，核與毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條第二項規定，並無不合，依上揭規定單獨宣告沒收
    銷燬。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
