【裁判字號】    97,訴,1708
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    請求辦理解任登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1708號
原      告  乙○○
訴訟代理人  盧俊誠律師
被      告  坤揚貿易股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間聲請求辦理解任登記事件，經本院於民國98年4月
9日言詞辯論，判決如下：
    主  文
被告應向經濟部辦理原告解任董事之變更登記。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    理  由
一、被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張略以：
(一)、按「公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定」；又按「當事人之一方，得隨時終止委任契約
    」，公司法第192條第4項及民法第549條第1項分別定有明文
    。又股份有限公司董事依公司法第393條第2項第5款規定係
    屬公司應登記事項，如有變更，依公司法第387條第1、3項
    所定應由代表公司之負責人備具申請書連同應備之文件一份
    向中央主管機關申請變更登記。而此一董事變更事項，依公
    司法第12條規定，如不為變更登記，將不得以其事項對抗第
    三人。
(二)、查本件原告係被告公司之董事，此有被告公司之變更登記事
    項卡可按。然因原告個人事由，已不適合繼續擔任被告公司
    董事，乃於97年9月4日以存證信函向被告公司表明辭任董事
    之職位，此有麻豆郵局存證信函第168號及被告公司97年9月
    5日之收受回執可按。而原告辭去董事職務後，被告公司並
    未依法向經濟部辦理董事變更登記，而經濟部亦以函命被告
    公司於法定期間內辦理董事變更登記，惟被告公司仍未處理
    ，為此提起本件訴訟。
(三)、並聲明：被告應向經濟部辦理原告解任董事之變更登記。
三、被告據其以前到庭陳述略以：
    伊無錢購買原告之股份，如不需處理股份，伊願意辦理等語
    。
四、法院的判斷：
(一)、原告主張之前開事實，業據其提出公司基本資料表乙件、麻
    豆郵局第168號存證信函及回執影本各乙件及經濟部97年9月
    9日經授中字第09733015410號函影本乙件為證，被告亦不爭
    執，原告上開主張，自堪信為真實，
(二)、按「公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定」；又按「當事人之一方，得隨時終止委任契約
    」，公司法第192條第4項及民法第549條第1項分別定有明文
    。又股份有限公司董事依公司法第393條第2項第5款規定係
    屬公司應登記事項，如有變更，依公司法第387條第1、3 項
    所定應由代表公司之負責人備具申請書連同應備之文件一份
    向中央主管機關申請變更登記。而此一董事變更事項，依公
    司法第12條規定，如不為變更登記，將不得以其事項對抗第
    三人。公司法第5條規定，本法所稱主管機關：在中央為經
    濟部。
(三)、查本件原告既已以辭職書向被告公司為終止本件董事委任關
    係之意思表示，並由被告公司簽收，且經被告公司於本院開
    庭時亦不爭執，則依前開條文規定，兩造間董事之委任關係
    已因原告終止而不存。從而，原告以其已與被告終止董事之
    委任關係，請求被告公司辦理原告董事之解任登記，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
