【裁判字號】    98,簡,871
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第871號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第2174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據補充「甲○○之全戶戶籍資料
    查詢結果一件」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人潘麗娜
    現係配偶之關係，屬於家庭暴力防治法第3條第1款規定之家
    庭成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防治法第2
    條第2款所稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則規定，故
    此部分犯行應僅依刑法規定予以論罪科刑為當。是核被告所
    為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。茲審酌被告僅因家
    庭細故即傷害告訴人之動機、告訴人所受傷害情形、因告訴
    人已離家致迄未獲得告訴人之諒解及被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
