【裁判字號】    98,聲,728
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第728號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
175號、96年度毒偵緝字第204號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋計點零公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、第二項
    定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所規定之第二級毒品；查獲之第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款、第十八條第一項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他命之犯行
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵緝
    字第二○四號為不起訴處分確定，有不起訴處分書一份在卷
    可稽，惟該案經警查扣之白色粉末一包係毒品安非他命，屬
    違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷毀之。
三、經查，扣案之白色粉末一包（含袋重點零公克）經臺南市
    警察局第五分局以聯勤二○四廠之毒品檢驗盒 (甲基安非他
    命試劑)檢驗之結果，有安非他命之成分，有該局初步檢驗
    報告單一紙附卷可稽（見警卷第十二頁），係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，為違禁物，
    是聲請人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所示，並
    依法諭知銷燬之。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
