【裁判字號】    98,聲,636
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因受刑人乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（以下同）50
    ,000 元，由具保人甲○○出具現金保證後釋放。茲因該受
    刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、查受刑人乙○○前經檢察官指定保證金額50,000元，由具保
    人繳納現金後將其釋放，而該受刑人現逃匿行蹤不明等情，
    有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據、保證人送達證書回證、被告執行傳票送達證書回證
    、拘票及行蹤不明報告書影本在卷可稽，足認受刑人確實逃
    匿。聲請人之聲請經核於法要無不合，自應將具保人繳納之
    上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
