【裁判字號】    97,訴,860
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第860號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因請求侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國98年3月25日本院第一審判決提起上訴到
院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣1,047,293元，應徵第二
審裁判費新台幣17,092元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
