【裁判字號】    98,交附,43
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度交附字第43號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上三人共同
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
被      告  乙○○
上列被告因98年度交易字第67號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事    實
一、原告聲明、陳述：如起訴狀內所載（如附件）。
二、被告聲明、陳述：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴過失致死一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，依據上揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請，因失所附麗，亦一併駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
