【裁判字號】    98,簡,796
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第796號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17536號、98年度偵字第266號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第309條：
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
