【裁判字號】    98,交附,47
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交附字第47號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因98年度交易字第42號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告前因駕車有過失，造成原告受有傷害，
    為此依法提起附帶民事訴訟，請求被告賠償原告醫療費新台
    幣（下同）15萬元、一年不能工作之損失36萬元及精神慰撫
    金9萬元，合計共60萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
四、查本件被告涉及過失傷害案件之刑事部分，已於民國98年3
    月20日辯論終結，原告於同年4月15日始具狀提起附帶民事
    訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
五、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
