【裁判字號】    98,聲,575
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第575號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣3仟元，繳
    納現金保證後，予以釋放。惟該被告交保後逃匿之事實，有
    臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連
    結作業系統資料、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書2份、
    臺南縣警察局歸仁分局98年3月11日南縣歸警偵字第0980003
    776號函附拘票、報告書（拘提未獲）等文件影本在卷可稽
    。該被告既經臺灣臺南地方法院檢察署合法傳喚，無正當理
    由不到案執行，復拘提無著，顯已逃匿。從而，自應將具保
    人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
