【裁判字號】    98,交易,71
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
18號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○於民國91年間因違背安全駕駛之公共危險案件，經本
    院於91年6月12日以91年度南交簡字第596號判處有期徒刑3
    月確定，於91年8月22日易科罰金執行完畢；復於95年間因
    違背安全駕駛之公共危險案件，經本院於95年11月30日以95
    年度交簡字第2508號判處有期徒刑5月確定，甫於96年3月29
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於97年12月20日下午
    1、2時許，在臺南縣善化鎮友人之住處飲用啤酒約4、5罐後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之公共
    安全，於同日下午7時許，騎乘車牌號碼H2F-169號重型機車
    ，往其位於臺南市○區○○街131巷12弄9號之住處方向行駛
    ，嗣於同日下午8時28分許行經臺南縣新化鎮○○路「南化
    間40-8號電桿」前，因不勝酒力自後方追撞李信楠所駕駛車
    牌號碼為0685-SV之自小客車，甲○○因而受傷送醫，經到
    場處理員警赴財團法人奇美醫院對其施以酒精檢測器檢測，
    測得其飲酒後呼氣之酒精濃度竟高達每公升1.02毫克，始查
    悉上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有酒精濃度測試
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及台南縣警察局舉
    發違反道路交通事件通知單各1紙在卷可稽。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於95年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑5月確定，且於96年3月
    29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告係第3次觸犯刑法第185條之3之酒後駕車罪
    ，其前兩次分別經本院判處有期徒刑3月及5月並執行完畢，
    均未見警愓，仍酒後駕車，且再為自後方追撞前方車輛，漠
    視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命、身體安
    全造成危害，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以
    及考量本次呼氣酒精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
