【裁判字號】    98,交聲,103
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第103號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名吳東銓.
                    號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年12月5日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-I00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有之車牌號碼Ｙ９－８２３７號自用一般小貨車，
    於民國九十六年十二月二十日十二時三十分許，在彰化縣員
    林鎮○○路與惠安街交岔路口處，因駕車行經有燈光號管制
    管制之交岔路口闖紅燈，遭彰化縣警察局員林分局莒光派出
    所警員當場攔停舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所臺南監理站認其違規事證明確，依照道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）五千四百元，並記違規點數三點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人因精神病在身未能立即拆閱及期
    間內聲請異議，且深感自己絕無違規之意念及企圖，政府為
    何要浪費警力於取締交通違規，因而為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達
    之翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案
    件處理辦法第十二條、第十八條前段分別定有明文。又按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第五條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一
    項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查：異議人就交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站九
    十七年十二月五日所為之裁決處分（處分案號：嘉監南字第
    裁７４－Ｉ00000000號）聲明異議，惟上開裁決書
    已按異議人之住所地即戶籍址「臺南市○○區○○里○○路
    ○段３４２號」掛號郵寄，異議人復自陳住於該址，此觀卷
    附異議人個人基本資料查詢結果及聲明異議狀各一份即明。
    該送達已於九十七年十二月九日由異議人之同居人「吳財掛
    」收受無訛，此有原處分機關送達證書一紙附卷可稽，依前
    揭說明，其送達程序自無違誤。又道路交通案件處理辦法第
    十二條規定交通案件聲明異議之在途期間，居住於臺灣地區
    者，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市），不扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第四條第一項第一款亦有明文，而異議人係住在
    臺南市，與處罰機關所在之臺南市，係同一省轄市，因此無
    庸扣除在途期間。是自異議人於九十七年十二月九日合法受
    本件裁決書送達之翌日即九十七年十二月十日起算，異議期
    間已於九十七年十二月二十九日屆滿。然異議人遲至九十八
    年一月八日始具狀提出聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之本
    院收文章戳附卷可憑，是本件異議人異議顯已逾越法定聲明
    異議不變期間，其聲明異議自不合法律上程式，且無從補正
    ，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
