【裁判字號】    98,訴,392
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第392號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1795號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案削尖吸管
貳支、海洛因注射針筒伍支及海洛因殘渣袋壹只均沒收；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案安非他命吸食工具壹
組沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案削尖吸管貳支、海洛因注
射針筒伍支、海洛因殘渣袋壹只及安非他命吸食工具壹組均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於同年9月13日執
    行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以91年度
    毒偵字第723號為不起訴處分；復於94年間因施用毒品案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以94年嘉簡字第498號判處有期徒刑3
    月確定，於94年11月3日執行完畢。詎仍不知悛悔，分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年7月14日晚間，在台南縣官田鄉阮清泉租屋處（住
    址不詳）以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球燒烤方式
    施用第二級毒品甲基安非他命；另同於14日晚間，又在台南
    縣官田鄉阮清泉租屋處（住址不詳）以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因。嗣於97年7月15日上午8時58分，甲○○乘
    坐其友阮清泉（已歿）所駕駛之車牌號碼TE-4820號自用小
    客車，在臺南縣官田鄉○鎮村○○○路9號前肇事而送醫，
    阮清泉死亡，甲○○則多處受傷，執勤員警為查證甲○○身
    份而發現其所攜手提袋內有安非他命吸食工具1組、削尖吸
    管2支、海洛因注射針筒5支及海洛因殘渣袋1只，因而得知
    上情。案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢中及本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄清冊、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告各1
    紙。
  (三)扣案安非他命吸食工具1組、削尖吸管2支、海洛因注射針筒
    5支及海洛因殘渣袋1只。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1、2項之施用第一、二級毒品罪。被告非
    法持有第一、二級毒品海洛因、安非他命之低度行為，已分
    別為其進而施用之高度行為所吸收，均不復另論。又被告有
    如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，均應依刑法第47條第1項之規定論以累
    犯，並均加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害及曾因施用毒品案件經觀察勒戒程序後，再犯毒品
    危害防制條例罪經判刑並執行完畢，惟仍未戒除毒癮，復犯
    本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以資懲儆。扣案安非他命吸食工具1組、削尖吸管2支
    、海洛因注射針筒5支及海洛因殘渣袋1只為被告所有，供犯
    罪所用之物，業經被告供承在卷，均應予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前
    段、刑法第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
