【裁判字號】    98,訴,145
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       98年度訴字第145號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年4月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬零捌佰伍拾參元，及自民國九十
八年三月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬陸仟玖佰伍拾壹元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年6月15日以原告胞弟陳
    榮添為連帶保證人向訴外人中國信託商業銀行股份有限公司
    （以下簡稱中國信託）借款新台幣（下同）45萬元，約定年
    息百分之14.5，詎料被告僅繳息至90年5月8日，尚欠訴外人
    中國信託本金416,831元及自90年5月9日起算之利息並違約
    金，經訴外人中國信託以台北地院90年度北簡字第12505號
    民事判決被告及連帶保證人陳榮添應連帶給付上述欠款確定
    ，嗣原告胞弟陳榮添於91年5月28日去世，其繼承人為原告
    及陳盆、陳銘凱、陳秀端等人，訴外人中國信託扣押原告
    在台南縣區漁會之存款620,853元，經原告及其他繼承人陳
    盆、陳銘凱、陳秀端提起債務人異議之訴，兩造於訴訟中
    達成和解，內容：原告及陳盆、陳銘凱、陳秀端同意訴外
    人中國信託收取扣押之存款620,853元後，訴外人中國信託
    同意拋棄對原告及陳盆、陳銘凱、陳秀端因繼承陳榮添所
    生之一切其餘債權，故原告清償中國信託620,853元後，爰
    依民法第749條所規定保證人代位權之法律關係，提起本件
    訴訟。並聲明：求為判決（1）如主文第1項所示本金並自起
    訴狀繕本送達翌日即98年3月12日起至清償日止，按年息百
    分之5計算之利息。（2）原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告起訴主張之前開事實，及原告與訴外人中國信託銀
    行以620,853元達成和解，由原告代被告向債權人即中國信
    託銀行清償620,853元，而被告至今尚未償付等事實，業據
    原告提出與其所述相符之宣示判決筆錄、97年度南簡字第
    1186 號和解筆錄、中國信託出具之原告代為清償證明書等
    件為證，而被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，視同自認該事
    實，依上開證據，自堪信原告之主張為真實。
四、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749條定有明文。又連帶保
    證人雖與主債務人對債權人負連帶責任，但其性質仍屬於保
    證，故連帶保證人於其向債權人為清償後，仍可適用民法第
    749條規定。從而，本件原告既向債權人為清償，自於其清
    償之限度內，法定繼受債權人對於被告之債權，故其爰依上
    開規定，請求被告應給付原告620,853元，及自起訴狀繕本
    送達翌日即98年3月12日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息，為有理由，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,830元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、假執行之宣告：又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17     日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                         書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
