【裁判字號】    98,交簡附民,31
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  98年度交簡附民字第31號
原    告    甲○○
                    併送達：台.
被    告    乙○○
上列被告因過失傷害案件（本院九十八年度交簡字第九六九號）
，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院裁定如下：
      主    文
本件移送本院民事庭審理。
      理     由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭。但附帶民事訴訟之上訴不合法者，不
    在此限，刑事訴訟法第五百十一條第一項定有明文。
二、又提起附帶民事訴訟法，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。然刑事簡易程序第一
    審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑，且以簡易判決處刑案件，法院應立即處分（刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十三條），
    因此，刑事簡易案件既得不經言詞辯論，即無言詞辯論終結
    時可言，則犯罪被害人應於何時點向法院提起附帶民事訴訟
    ，不無疑義。按附帶民事訴訟原為民事訴訟程序，為求程序
    之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決，因之，
    提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟
    程序終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地（最高法院七十
    五年度台附字第五九號裁判要旨、台灣高等法院九十二年法
    律座談會審查意見參照），準此，簡易程序因未經言詞辯論
    ，提起附帶民事訴訟之時間自以案件尚未因判決而終結之前
    ，即案件仍繫屬法院審理時為斷。
三、本件被告乙○○與被害人甲○○於九十七年五月十六日因騎
    乘機車擦撞肇事，致甲○○人車倒地，受有傷害，被害人甲
    ○○於九十七年十月二十二日對被告乙○○提出過失傷害告
    訴（刑事警卷第六頁），經台灣台南地方法院檢察署檢察官
    偵查終結，於九十八年三月十六日以九十八年度調偵字第二
    一七號聲請本院以簡易判決處刑，該案於同年四月一日繫屬
    本院，本院依被告偵查中之自白及事證認被告犯過失傷害罪
    ，業於九十八年四月九日以九十八年度交簡字第九六九號判
    處被告拘役五十日，被害人甲○○於九十八年四月九日十五
    時向本院提出刑事附帶民事訴訟起訴狀，有蓋有本院收文印
    戮之上開起訴狀在卷可明，其既在刑事訴訟終結之同一日本
    院上班時間內提出附帶民事訴訟，本諸有利於當事人之解釋
    原則，認尚非在刑事訴訟程序終結後提起，並未違反刑事訴
    訟法第四百八十八條但書之規定，從而，其提起附帶民事訴
    訟仍屬合法。然刑事部分既經判決終結，爰依刑事訴訟法第
    五百十一條第一項前段之規定，將附帶民事訴訟移送本院民
    事庭。
三、依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                法  官  陳淑卿
                                法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  郭純瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
