【裁判字號】    98,消債更,199
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第199號
聲請人  即
債  務  人  乙○○
代  理  人  吳政遇律師
上列當事人依消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提附件所列事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所列事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              民事第二庭    法      官  林念祖
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書  記  官  陳南山
附件：
一、提出聲請人及其配偶甲○○主要往來銀行存摺影本（請影印
    存摺首頁及顯示最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺
    ），至少須提供自民國97年1月起迄今之內容，若無證券存
    摺，亦請說明之。
二、陳報聲請人及其配偶甲○○目前任職公司之名稱、法定代理
    人及地址，並提出在職證明及薪資證明（至少須提供聲請人
    及其配偶自民國97年1月迄今之薪資明細表，勿以薪資轉帳
    存摺代替）。
三、陳報聲請人目前居住之房屋（門牌號碼：臺南縣永康市○○
    街267巷49號）為何人所有？並請檢附相關證明，若無相關
    證明，亦請說明之。
四、請據實說明聲請人、配偶，以及受聲請人扶養之人，2年內
    有無財產變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動產、
    汽車、股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利益
    。
五、請說明聲請人除投保國泰人壽保險（保單號碼：0000000000
    ）及國華人壽保險（保單號碼：DB056213）外，是否另有投
    保其他非全民健康保險之商業保險？並請聲請人說明上開保
    險契約之始期及終期為何？聲請人每月應繳納之保險費用為
    若干？繳款情形如何（是否均按月正常繳款）？並請說明投
    保該保險之必要性。
六、請陳明法院如准許本件更生之聲請，聲請人預定之還款方式
    或計劃如何？每月能清償新臺幣若干元？。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
