【裁判字號】    98,聲,722
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人詐欺取財罪（98年度執聲字第444號），於
判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯竊盜案件，經本院以90年度易
    字第1337號判決判處有期徒刑10月，緩刑3年；另再犯竊盜
    案件經本院以91年度易字第206（聲請書誤載為203號）號判
    決判處有期徒刑6月，經發監執行及撤銷緩刑入監接續執行
    ，於92年12月3日執行完畢。刑滿後於96年11月26日，又犯
    詐欺罪，經本院以97年度簡字第2336號判決判處有期徒刑3
    月確定在案，則其再犯本罪，係屬累犯，自應依法更定其刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條之規定聲請裁定等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑
    ，但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第47條
    第1項、第48條分別定有明文。次按依刑法第48條應更定其
    刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有明文。
三、經查受刑人於90年間因犯竊盜案件，經本院90年度易字第13
    37號判決判處有期徒刑10月，緩刑3年；另又於91年間再犯
    竊盜案件經本院91年度易字第206號判決判處有期徒刑6 月
    ，經發監執行及撤銷緩刑入監接續執行，嗣經定執行刑為有
    期徒刑1年3月，於92年12月3日執行完畢。然受刑人復於96
    年11月26日，又犯詐欺罪，經本院97年度簡字第2336號判決
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    確定在案，經臺灣臺南地方法院檢察署97年度執乙字第6655
    號執行有期徒刑3月，嗣又因犯詐欺取財罪，經本院97年度
    簡字第2448號判處有期徒刑6月確定，上開二罪，並經本院
    98年聲字第501號裁定定執行刑為有期徒刑8月，現於臺灣臺
    南監獄臺南分監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院97年度簡字第2336號判決附卷、臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官執行指揮書可稽。是受刑人於受有期徒刑執行完畢
    後之五年以內，故意再犯上開有期徒刑以上詐欺之罪，自屬
    累犯，本院於97年度簡字第2336號判決未據審酌，而該判決
    所處之刑尚未執行完畢，又無赦免情事，是聲請人依前開規
    定聲請更定其刑，核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第48條、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，裁定更定其刑如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
