【裁判字號】    97,上國,8
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上國字第8號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  錢裕國  律師
被  上訴人  國立中正大學
法定代理人  乙○○
被  上訴人  國立中正大學文學院
法定代理人  丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  藍瀛芳  律師
            翁國彥  律師
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被上訴人國立中正大學文學院與上訴人間之訴訟，准由丁○
○承受訴訟。
    理  由
按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴
訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟以前
當然停止；惟有訴訟代理人者不適用之；另承受訴訟人，於得為
承受時，應即為承受之聲明；民事訴訟法第170條、第173條及第
175條第1項分別定有明文。本件被上訴人即被告國立中正大學文
學院之原法定代理人甲○○於本院判決後之98年2月1日已卸任，
由丁○○繼任；並由被上訴人具狀聲明承受訴訟，有其所提出之
聲明承受訴訟狀及國立中正大學函各一份在卷可參，經核與前開
規定相符，應准其承受訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
