【裁判字號】    97,上訴,1230
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪梅芬律師
            涂欣成律師
            呂蘭蓉律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台南地方法
院96年度訴字第860號中華民國97年9月9日第一審判決提起上訴
，本院業於民國98年4月14日辯論終結在案，玆因尚有應行調查
之處，爰命再開辯論，並指定於民國98年6月2日上午11時30分在
本院第五法庭續行辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
