【裁判字號】    96,訴,3493
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3493號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○ ○○ ○○○○○○○
代  表  人  乙○○○○ ○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
上列當事人間因營利事業所得稅事件，上訴人對於中華民國98年
2 月19日本院96年度訴字第3493號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，原高等行政法院毋庸命其補正
    ，由原高等行政法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第
    1 項定有明文。本件上訴人於民國98年3 月24日提起上訴，
    未於上訴狀內表明上訴理由，迄今未提出上訴理由書，已逾
    20日期間，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
