【裁判字號】    98,審訴,357
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第357號
    原      告  慶亮影視製作有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  林長泉律師
    被      告  普華數位多媒體股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付報酬事件，經本院於中華民國98年4月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零伍萬元及自民國九十七年二月一日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟佰零伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告就其台灣地區○○○○○路影視娛樂平
    台www.yestv.com.tw）之業務宣傳擴展事宜，委託伊所屬藝
    人任賢齊為專案代言，兩造並於民國96 年1月31日訂立普華
    數位多媒體宣傳代言合作合約書（下稱系爭合約），約明以
    系爭合約簽訂之日起二年內為合作期間，被告並應支付伊專
    案代言金額共新台幣（下同）600 萬元，被告業已給付給付
    500萬元款項，但未依約於97 年1月31日前給付餘款105萬元
    （含稅），經伊開立統一發票向被告請款，被告則以面臨關
    站結束營業之際，將尋求新資金挹注等轉機為由，藉詞拖延
    付款，爰依系爭合約第4條第5項之法律關係請求被告給付報
    酬等情。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣
    告假執行。
二、被告則以：伊雖積欠原告所主張款項，但公司營運困難，目
    前無資力償還，希望原告諒解並撤回訴訟等語，資為抗辯，
    並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、原告主張之事實，業據系爭合約書及統一發票等影未為證。
    且被告於言詞辯論期日對於原告主張之事實，並不爭執，依
    民事訴訟法第280條第1項規定，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依系爭合約第4條第5項之法律關係請求被告給付10
    5萬元及自97 年2月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假
    執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為11,305元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
