【裁判字號】    98,司促,8135
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第8135號
聲  請  人
即債權人    乙○○
                        號3樓.
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬玖仟伍佰柒拾伍元，
    及自民國九十三年三月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條係規定於民事
    訴訟法第2 編第1 章之第1 審通常訴訟程序中，並非同法第
    1 編之總則規定，且於民事訴訟法第6 編督促程序中亦無準
    用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    惟查本件聲請人請求相對人應自98年3 月27日起至返還臺北
    市○○區○○段2 小段0000-0000 地號之土地時止，按月給
    付聲請人新臺幣（下同）33,915元之租金，核屬對將來之請
    求，依前開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向相對人為請
    求，該部分之聲請無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
