【裁判字號】    98,司促,10500
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10500號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟玖佰柒拾伍元，及自
    民國九十七年十一月七日起至清償日止，按年息百分之九．
    九九計算之利息，暨自民國九十七年十二月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第10500號）
    （一）相對人於民國92年10月15日與聲請人訂立現金卡融資
          契約書，約定以春嬌志明現金卡為工具循環使用。依
          該契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立
          之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用；融資期限
          自民國92年10月16日起至93年10月16日止 (契約書第
          二條)。 融資利息按年利率9.99 %固定計息 (契約書
          第三條)。 債務人並於92年10月18日開始動用，截至
          95年09月21日止，已使用融資餘額共計新臺幣55,088
          元整 (契約書第七、九條)。
    （二）嗣後相對人與聲請人達成分期還款約定，並簽立現金
          卡優惠分期償還切結書同意自民國95年11月07日起，
          分三年，以年利率8 % 固定計息，按月平均攤還本息
          ，至全部清償為止；詎料相對人自民國97年11月07日
          起，即未依約按期繳款，有交易紀錄表乙紙可證，迭
          經聲請人催討仍不履行還款約定，聲請人依現金卡優
          惠分期償還切結書第一條規定主張債務人喪失優惠分
          期償還之利益，全部債務視為到期，並要求立即清償
          如請求標的及其數量所列金額。為此，爰依民事訴訟
          法第五○八條之規定，狀請鈞院鑑核，迅賜依督促程
          序對債務人發支付命令，以保權益，實感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
