【裁判字號】    97,審救,98
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第98號
聲  請  人  戊○○
上列聲請人因與相對人甲○○、丁○○、丙○○、臺灣臺北地方
法院、乙○○、臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣高等法院、最高
法院、最高法院檢察署、中國國民黨間確認之訴等事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第 107
  條第1項定有明文。又聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第
  2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求
  救助之事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專
  就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提
  出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應
  將其聲請駁回，並無派員調查之必要，最高法院著有26年滬抗
  字第34號判例可資參照。
二聲請人為本院97年度審訴字第2676號確認之訴等事件，聲請訴
  訟救助，惟依其提出之證據，尚難認其無資力支出訴訟費用之
  主張為真實；且其與相對人間確認之訴等事件，已因在法律上
  顯無理由經本院以判決駁回其訴，顯無勝訴之望，揆諸前揭規
  定意旨，難認本件之聲請為有理由，應予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
