【裁判字號】    98,審聲,491
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第491號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。又提起異議之訴時，依強制執
    行法第18條第2項規定，法院固得因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定，惟該異議之訴如
    經裁判駁回確定，則法院自不得再裁定停止強制執行。此有
    最高法院94年度台聲字第840號裁定可資參照。
二、本件聲請人請求停止本院96年度執字第30306號及97年度執
    字第12974號執行程序。惟查，聲請人就前開執行程序並未
    提起異議之訴（兩造間前有債務人異議之訴本院95年訴字第
    12245號事件已經判決確定），有本院民事查詢單可稽，聲
    請人聲請停止執行與前揭法律規定不符，非有理由，應予駁
    回。
三、並依強制執行法第44條民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
