【裁判字號】    98,審聲,493
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第493號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾伍萬元後，本院九十八年度司執助字第
一二三八號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年審訴字第
一六一五號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院
    依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行
    之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠
    償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或
    利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受
    之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高
    法院86年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度司執助字第1238號執行事件之強制執行。
    本院調取該執行卷宗及本院98年審訴字第1615號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
    又相對人係以臺灣高雄地方法院75年度執字第15239號債權
    憑證為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行，聲請人聲
    請強制執行之金額為新台幣（下同）900,000元及自76年6月
    4日起至清償日止，按年息百分之10計算之法定遲延利息，
    及違約金，是本件債務人異議之訴訟標的金額為900,000元
    ，因逾150萬元屬不得上訴第三審之事件，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限
    分別為1年4個月、2年，則兩造間債務人異議之訴審理期限
    約需3年4個月，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止
    執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之系爭債
    權本金按請求利率5％計算約為150,000元（900,000元×5％
    （3+4/12）＝150,000元，元以下四捨五入），認作為相
    對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時
    受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
