【裁判字號】    98,聲,928
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第928 號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（臺灣臺北地方法院檢
察署98年度聲沒字第124 號、97年度毒偵字第2937號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之含第二級毒品甲基安非他命，3、4─亞甲基雙氧安非他命
，3、4─亞甲基雙氧甲基安非他命成分之磚紅色圓形錠劑壹點伍
顆（淨重零點肆肆壹零公克、驗後餘重零點捌柒柒公克）均沒
收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋意旨在案。是本件被告行為後，違禁物單獨宣告
    沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第38條第1項第1款、第
    40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，合先
    敘明。
三、經查，被告甲○○基於施用含第二級毒品甲基安非他命，3
    、4─亞甲基雙氧安非他命， 3、4─亞甲基雙氧甲基安非他
    命成分之犯意，於民國97年8 月25日13時30分許，為警查獲
    前96小時內之某時，在臺灣地區內不詳處所，施用第二級毒
    品MDMA，嗣為警於同年月25日，在臺北市○○區○○路184
    號查獲，除據臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告1 份外，並有現場扣得含第二級毒品甲基安
    非他命，3、4─亞甲基雙氧安非他命，3、4─亞甲基雙氧甲
    基安非他命成分之磚紅色圓形錠劑壹點伍顆（淨重零點肆肆
    壹零公克、驗後餘重零點捌柒柒公克），業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於98年1月31日以97年度毒偵字第2937
    號不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽（見同上
    署97年度毒偵字第2937號卷第56頁）。又上開扣案之磚紅色
    圓形錠劑壹點伍顆，均送經交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定結果含第二級毒品甲基安非他命，3、4─亞甲基雙
    氧安非他命，3、4─亞甲基雙氧甲基安非他命之成分（淨重
    零點肆肆壹零公克、取樣零點零伍公克已鑑析用罄、驗
    後餘重零點捌柒柒公克），有該航空醫務中心毒品鑑定書
    在卷可憑（見同上署97年度毒偵字第2937號卷第65至66頁）
    ，是扣案之含第二級毒品甲基安非他命，3、4─亞甲基雙氧
    安非他命，3、4─亞甲基雙氧甲基安非他命成分之磚紅色圓
    形錠劑壹點伍顆（淨重零點肆肆壹零公克、驗後餘重零點
    捌柒柒公克），均屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    規定之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。至於鑑驗耗
    用之上開第二級毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此
    敘明。
四、綜上，檢察官聲請就上開違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬
    實，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  4      月     17    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  4      月     17    日
附件：同上署98年度聲沒字第124 號、97年度毒偵字第2937號檢
      察官聲請書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
