【裁判字號】    98,審聲,446
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第446號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  兆匯建設有限公司
法定代理人  乙○○    臺北縣新.
                      3
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四四五○號聲請人所提供之面額為新臺幣
壹佰萬元及貳拾萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單共貳紙
（存單號碼分別為0000000、0000000-00），共計新臺幣壹佰貳
拾萬元，准以同面額之中國信託商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第8682號假扣
    押裁定供擔保，曾提供面額新臺幣（下同）100萬元及20萬
    元之中國信托商業銀行無記名可轉讓定期存單二紙（共計
    120萬元），准予撤銷假扣押，並以97年度存字第4450號提
    存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經本院調取上開提存事件卷宗核閱無訛，是聲
    請人聲請變更提存物，與首揭規定尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事第六庭   法   官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                               書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
