【裁判字號】    98,司票,9166
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第9166號
聲  請  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有以相對人甲○○為發票人，
    發票日民國94年9 月7 日，內載金額新臺幣150,000 元，付
    款地在臺北市，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕證書之
    本票1 紙（下稱系爭本票），到期日95年1 月7 日，詎於到
    期後經提示僅支付其中部分外，其餘新臺幣137,622 元未獲
    付款，爰依票據法第123 條規定，聲請裁定就上開金額及依
    約定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按記名本票之轉讓，應依背書及交付為之，此觀票據法第12
    4 條準用第30條第1 項之規定自明。又本票為文義證券，本
    票上之權利義務，悉應依票據記載之文字以為決定，不得以
    其他立證方法變更或補充其文義。而本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非
    訟事件，法院裁定時僅就本票形式上之要件是否具備予以審
    查，並無確定實體上法律關係存否之效力。
三、經查，聲請人提出系爭本票，其上記載「憑票於中華民國95
    年1 月7 日無條件支付台新國際商業銀行股份有限公司或其
    指定人」，顯係載有受款人之記名本票，依前開說明，受款
    人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新國際商業銀行
    ）若欲將系爭本票轉讓予台新資產管理股份有限公司即本件
    聲請人，自應依背書及交付為之，不得以其他立證方法變更
    或補充其文義。而受款人台新國際商業銀行未在系爭本票背
    書之事實，有卷附本票影本可稽，系爭本票既未經受款人台
    新國際商業銀行背書轉讓，即難認聲請人已合法受讓系爭本
    票，復不得以聲請人提出之「債權讓與聲明書」補充作為受
    款人台新國際商業銀行背書交付之票據行為。從而聲請人據
    以聲請本票准予強制執行，自不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
