【裁判字號】    98,司促,10498
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10498號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        之1
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零捌萬陸仟柒佰玖拾肆元
    ，及自民國九十八年一月七日起至清償日止，按年息五．三
    三計算之利息，暨自民國九十八年二月八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10498號）
(一)緣於民國83年07月07日案外人張玉枝邀同連帶債務人甲○○
    向聲請人借款新臺幣252 萬元整，約定民國103 年07月07日
    到期。自借款日起共分240 期，每期一個月，按期平均攤付
    本息。利率按年息百分之五點三三計算。如有一期遲延給付
    或給付不足額時，即視為全部到期。借款人自到期日起除照
    原約定利率付息外，並應依逾期六個月以內者按原利率百分
    之十，超過六個月部份按原利率百分之二十計算之違約金，
    上述事實有債務人所簽發之借據可證。
(二)詎債務人上項借款自民國九十八年一月七日起即未按期償付
    ，屢經洽催概不置理。查本件係請求給付一定數量之金錢債
    務，而所請求之標的，有附呈之借據影本可證，為此特依民
    事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
    務人發支付命令，至感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
