【裁判字號】    98,司促,10499
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10499號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬零伍拾陸元，及自民國
    九十七年十一月十日起至清償日止，按年息百分之四點四六
    計算之利息，暨自民國九十七年十二月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10499號）
    一、緣相對人甲○○於民國93年06月10日向聲請人借款並簽
        立借據，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之
        約定均詳如借據可稽。
    二、詎料相對人甲○○自民國97年11月10日起即未約定償還
        借款，有交易紀錄表可證，迭經聲請人催討，均置之不
        理，依約定書之約定，借款視為全部到期。
    三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而請求之標的
        ，有附呈之借據影本可證，為此，爰依民事訴訟法第五
        ○八條之規定，狀請鈞院鑑核，迅賜依督促程序對相對
        人發支付命令，以保權益，實感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
