【裁判字號】    98,聲,948
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣案物品（98
年度執聲字第665號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所示。
二、本院經查：聲請意旨所載事實，有臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官緩起訴處分書（97年偵字第3476號）、臺灣高等法院
    檢察署處分書（97年上職議字第2561號）、扣押物品清單、
    鑑定證明書在卷可稽，是聲請人之聲請，核無不合，應予准
    許。依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
