【裁判字號】    98,簡,238
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第20471號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判程序審理，
逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○○同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)起訴書犯罪事實部分應刪除「又甲○○○明知集福
    邑公司於92年3月至12月間，並無實際進貨之事實，為避免
    上情遭稅務人員查稅，另由附表二所示水動力科技股份有限
    公司等3家虛設行號公司負責人處取得如附表二所示之不實
    統一發票，併同附表一之不實統一發票，將此不實之交易買
    賣，記入得扣抵之進項稅額內，先後登載於業務上92年3、4
    月及5、6月及7、8月及9、10月及11、12月之臺北市營業人
    銷售額與稅額申報書中，並分別於92年5月16日，7月16日、
    9 月16日、11月17日、93年1月16日至財政部臺北市國稅局
    行使，均足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平性及正確性
    。」等字；(二)證據：補充被告甲○○○於本院準備程序之自
    白：(三)適用法條：1.刑法第28條關於共犯之規定，修正為「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，排除陰謀共
    同正犯、預備共同正犯之適用，自屬刑罰可罰性之變更，仍
    應依刑法第2條第1項規定比較新舊法。揆諸本條之修正理由
    係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否
    合乎本條規定之正犯要件，本案被告與自稱「李春來」之人
    所為之犯行，均屬實行犯罪行為之正犯，則無論適用修正前
    後之刑法第28條規定論擬，輕重並無不同，是適用修正前第
    28 條規定對被告並無不利。又刑法第31條第1項雖有修正，
    但僅屬文字修正，法律效果亦無不同，至於增訂但書「得減
    輕其刑」，係指無商業負責人身分之人，得減輕其刑，與本
    案被告無涉，附此說明。被告與自稱「李春來」之人間，就
    上開行為有犯意聯絡及行為分擔，自稱「李春來」之人雖不
    具商業負責人之身分，但依刑法第31條第1項之規定，仍成
    立共同正犯。2.關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑
    法第41條第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀
    元100元、2 0 0元或30 0元，即新臺幣300元、600元或900
    元折算1日；依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，經比較新舊法，以被告行為時
    即修正前之法律對被告較為有利。其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告任由自稱「李春來」之成年男子填製不實之會計
    憑證，並以此虛開發票之方式幫助他人逃漏稅捐，影響國家
    財政收入及賦稅制度之公平性，紊亂稅捐稽徵體制，所為雖
    屬非是，惟犯後坦承犯行，尚有悔意，及其品行、智識程度
    、生活狀況、就本案犯行參與之程度非重等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間在96年4月24
    日以前，且所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3條所列情形，亦非於該條例施行前通緝而有該條例第5條不
    得減刑之情形，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其
    刑期2分之1，並依修正前刑法第41條第1項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、不另為無罪諭知部分：公訴意旨另認被告明知集福邑公司於
    92年3月至12月間，並無實際進貨之事實，為避免上情遭稅
    務人員查稅，另由附表二所示水動力科技股份有限公司等3
    家虛設行號公司負責人處取得如附表二所示之不實統一發票
    ，併同附表一之不實統一發票，將此不實之交易買賣，記入
    得扣抵之進項稅額內，先後登載於業務上92年3、4月及5、6
    月及7、8月及9、10月及11、12月之臺北市營業人銷售額與
    稅額申報書中，並分別於92年5月16日，7月16日、9月16 日
    、11月17日、93年1月16日至財政部臺北市國稅局行使，均
    足以生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平性及正確性。惟查如
    附表一、二所示統一發票固俱屬虛偽不實，然按「刑法第21
    5條所謂業務上登載不實之文書，乃指基於業務關係，明知
    為不實之事項，而登載於其等業務上作成之文書而言。公司
    、行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，係履行其公法上納稅之
    義務，並非業務行為」，最高法院84年度臺上字第5999號判
    決可資參照。公司行號向稅捐稽徵機關申報營業稅，既係履
    行其公法上納稅之義務，並非業務行為，是被告縱將前開不
    實事項登載於集福邑營業人銷售額與稅額申報書上，並據以
    向稅捐稽徵單位申報，亦無行使業務登載不實文書之可言，
    無從論以行使業務登載不實文書罪責。此外，本院復查無其
    他積極證據足認被告等涉犯行使業務登載不實文書罪，然依
    公訴意旨所載，認此部分與前揭論罪間有牽連犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，95年5月24日修正前商
    業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第11
    條前段、第2條第1項前段、第31條第1項，修正前刑法第28
    條、第56條、第55條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，判決如主文。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第20471號
     被    告  甲○○○  女  71歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市○○街165巷28之2號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因稅捐稽徵法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○○為集福邑企業有限公司（下稱集福邑公司，設臺北
    市○○區○○路218巷7號1樓）之負責人及為稅捐稽徵法之
    納稅義務人及商業會計法登記之商業負責人，負責領取統一
    發票，竟與年籍不詳之成年男子「李春來」基於以填製不實
    統一發票方式幫助他人逃漏稅捐之犯意，自民國92年3月至
    12月間，其明知集福邑公司與附表一所示之坤垣企業有限公
    司等8家公司，並無實際銷貨之事實，竟基於幫助他人逃漏
    稅捐及填製不實會計憑證之概括犯意，連續將集福邑公司申
    購之統一發票，交付予如附表一所示「三俊實業有限公司」
    等9家營業人，共計54紙，虛開銷售金額共計新台幣（下同
    ）1043萬3505元，嗣該9家營業人均全數提出充作進項憑證
    ，持以申報扣抵銷項稅額，以此方式幫助逃漏營業稅共計52
    萬1675元。又甲○○○明知集福邑公司於92年3月至12月間
    ，並無實際進貨之事實，為避免上情遭稅務人員查稅，另由
    附表二所示水動力科技股份有限公司等3家虛設行號公司負
    責人處取得如附表二所示之不實統一發票，併同附表一之不
    實統一發票，將此不實之交易買賣，記入得扣抵之進項稅額
    內，先後登載於業務上92年3、4月及5、6月及7、8月及9、
    10月及11、12月之臺北市營業人銷售額與稅額申報書中，並
    分別於92年5月16日，7月16日、9月16日、11月17日、93年
    月16日至財政部臺北市國稅局行使，均足以生損害於稅捐稽
    徵機關課稅之公平性及正確性。嗣經財政部臺北市國稅局發
    覺集福邑公司進項憑證來源異常而循線查知。
二、案經財政部臺北市國稅局函送偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌─┬─────────┬────────────┐
    │  │    證據清單      │      待證事實          │
    ├─┼─────────┼────────────┤
    │1 │被告甲○○○於偵查│1.係集福邑公司負責人之事│
    │  │中之自白          │  實                    │
    │  │                  │2.虛開發票之事實        │
    ├─┼─────────┼────────────┤
    │2 │證人即三俊實業有限│未與集福邑公司交易之事實│
    │  │公司股東李神祐之證│                        │
    │  │述                │                        │
    ├─┼─────────┼────────────┤
    │3 │集福邑公司設立登記│被告擔任該公司負責人之事│
    │  │表，營利事業統一發│實                      │
    │  │證設立變更登記申請│                        │
    │  │書                │                        │
    ├─┼─────────┼────────────┤
    │4 │財政部臺北市國稅局│集福邑公司提供統一發票予│
    │  │稽查報告暨所附營業│立坤垣企業有限公司等及取│
    │  │稅稅籍資料查詢作業│得虛設行號水動力科技有限│
    │  │、營業人銷售額與稅│公司開立不實統一發票之進│
    │  │額申報表、專案申請│銷項有異常之事實        │
    │  │調檔統一發票查核名│                        │
    │  │冊、專案申請調檔統│                        │
    │  │一發票查核清單等  │                        │
    ├─┼─────────┼────────────┤
    │5 │財政部臺北市國稅局│水動力科技股份有限公司、│
    │  │97年9月23日財北國 │錢禎企業股份有限公司、春│
    │  │稅審三字第09700831│輝科技股份有限公司為虛設│
    │  │54號函            │行號之事實              │
    └─┴─────────┴────────────┘
二、按商業會計法第71條第1款以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證或記入帳冊之罪，原即含有業務上登載不實之本質。
    刑法第215條之從事業務之人登載不實事項於業務上文書罪
    ，與商業會計法第71條第1款之商業負責人，以明知為不實
    之事項而填製會計憑證罪，皆規範處罰同一之登載不實行為
    ，應屬法規競合，後者為前者之特別規定，依特別法優於普
    通法之原則，應優先適用商業會計法第71條第1款之罪論處
    （最高法院87年度臺上字第11號判決參照）。另被告行為後
    ，刑法業於94年2月2日修正公佈刪除第56條連續犯及同法第
    55條關於牽連犯之規定，並於95年7月1日施行，則被告於95
    年7月1日前之犯行，因行為後新法業已刪除連續犯及牽連犯
    之規定，依刑法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，仍應
    適用較有利於被告等之行為時法律即舊法論以連續犯及牽連
    犯。再被告行為後，商業會計法業於95年5月24日修正公佈
    ，其中第71條第1款關於商業負責人填製不實會計憑證之處
    罰規定，法定刑由「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正後商業會計
    法第71條第1款及修正前同款之規定，適用行為時即修正前
    舊法之規定，對被告較為有利，依修正後刑法第2條第1項前
    段之規定，自應適用舊法論處。是核被告所為，係違反稅捐
    稽徵法第43條第1項幫助逃漏稅捐罪嫌及商業會計法第71條
    第1款填製不實會計憑證罪嫌。又被告係以幫助之意思參與
    犯行，請依刑法第30條第1項之規定論以幫助犯。被告前後
    多次犯行，時間緊接，所犯均係構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意為之，請依連續犯論處並加重其刑。又被告所犯
    上開二罪間，有方法結果之牽連關係，請從一重之連續填製
    不實會計憑證罪處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    11    月    24    日
                               檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    12    月    5    日
                               書  記  官  胡  漢  光
附錄本案所犯法條全文
商業會計法第71條（97年5月24日修正公佈前條文）
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
     毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
 1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
