【裁判字號】    98,司促,10053
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10053號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    家藝不動產仲介經紀有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人家藝不動產仲介經紀有限公司、郭陳慧珍、丙○○應
    向債權人連帶清償新臺幣壹仟柒佰柒拾萬元，及自民國九十
    七年十二月十八日起至清償日止，按年息百分之三．○四計
    算之利息，暨自民國九十八年一月十八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人家藝不動產仲介經紀有限公司、乙○○○、丙○○、
    甲○○應向債權人連帶清償新臺幣伍佰萬元，及自民國九十
    七年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之四．三五
    計算之利息，暨自民國九十八年一月二十九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
