【裁判字號】    98,審聲再,8
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲再字第8號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人行政院農業委員會林務局間請求
返還房屋等事件，對於本院九十七年度審再易字第十四號確定裁
定聲請再審，惟未據繳納裁判費，依民事訴訟法第七十七條之十
七第二項規定，應徵裁判費壹仟元。茲依民事訴訟法第五百零五
條準用四百四十四條第一項但書之規定，限再審聲請人於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                民事第六庭審判長法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
