【裁判字號】    98,簡,469
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1507號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，華僑銀行九十六年六月
十三日匯款委託書上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收；又意圖為
自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，華僑銀行
九十六年六月十三日匯款委託書上偽造之「甲○○」署押壹枚沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第219 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
