【裁判字號】    98,簡,1217
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二三九四九號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡
易判決處刑，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下:
    主    文
甲○○使人受重傷，未遂，處有期徒刑壹年拾月，緩刑肆年。扣
案西瓜刀壹把沒收。
    事    實
一、甲○○與丙○○係朋友關係，爰甲○○在外傳述關於丙○○
    曾撫摸某女性友人胸部之事，引起丙○○不悅。嗣於民國九
    十七年十月十八日夜間九時許，丙○○酒後至臺北縣新店市
    ○○路○段五三五號之一友人陳家順住處，見甲○○在對面
    馬路水果攤之貨車內，乃持之前寄放在陳家順住處之觀賞用
    武士刀（未開鋒，非管制刀械），走至甲○○攤位質問其為
    何在外造謠等語，甲○○見丙○○手持刀器，即趁丙○○撥
    打電話向該女性友人求證之際，至上開貨車後車箱取出一把
    西瓜刀，嗣因兩人一言不合，甲○○竟基於重傷害之故意，
    持該西瓜刀揮砍丙○○之雙手前臂，致丙○○受有兩側前臂
    長約七公分、深及肌肉、韌帶斷裂（即右側臂橈肌冗腱、伸
    腕長肌、伸腕短肌、伸指總肌肌腱及旋後肌肌腱斷裂，及左
    側伸指肌肌腱、伸食指肌肌腱、伸小指肌肌腱及橈神經斷裂
    等）之刀傷，並削去丙○○左側頭皮約七乘以四公分，丙○
    ○受傷後逃至上址陳家順屋內，嗣為救護人員送往財團法人
    天主教耕莘醫院（下稱耕莘醫院）急救，經肌腱修補手術及
    復健治療後，兩前臂功能可復原至百分之八十五到百分之九
    十之程度，始倖免於毀敗一肢以上之機能或其他於身體或健
    康有重大不治或難治之傷害，而不遂，嗣經員警接獲報案，
    前往現場處理時，甲○○當場主動向警方坦承犯行後，由員
    警當場逮捕，並扣得上開西瓜刀一把，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認
    宜以簡易判決處刑，經裁定改行簡易程序。
    理    由
一、上揭事實，業經被告甲○○於本院準備程序中坦認犯行不諱
    （見本院九十八年訴字第三二六號卷第二０頁至第二一頁、
    第二六頁至第二八頁），核與被害人丙○○指訴情節相符，
    並經證人即被害人丙○○於偵查中檢察官訊問時具結證述明
    確（見臺灣臺北地方法院檢察署《下稱臺北地檢署》九十七
    年度偵字第二三九四九號卷第六四頁至第六六頁），證人陳
    家順亦於偵查中檢察官訊問時到庭具結證述屬實（見同上偵
    查卷第七二頁至第七三頁），復有內政部警政署刑事警察局
    九十七年十二月二日刑醫字第０九七０一七０六二０號鑑驗
    書、財團法人天主教耕莘醫院九十七年十二月二十三日耕醫
    病歷字第０九七０００五七四八號函及診斷證明書三紙、扣
    案物品照片六紙等件（見同上偵查卷第三六頁至第三八頁、
    第六八頁至第七０頁、第七五頁至第七六頁、第七九頁至第
    九０頁）及扣案之西瓜刀一把（見同上偵查卷第四七頁）在
    卷可佐，而查被告重傷害之行為，造成被害人受有上揭傷勢
    ，經送往耕莘醫院急救，為肌腱修補手術及復健治療後，兩
    前臂功能可復原至百分之八十五到百分之九十之程度，而倖
    免於「毀敗一肢以上之機能或其他於身體或健康有重大不治
    或難治之傷害」之重傷害程度，有財團法人天主教耕莘醫院
    九十七年十二月二十三日耕醫病歷字第０九七０００五七四
    八號函及所附丙○○病歷（見同上偵查卷第七九頁至第九０
    頁）在卷可參。綜上，足徵被告任意性之自白核與事實相符
    ，本件事證明確，被告重傷害未遂犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十八條第三項、第一
    項之使人受重傷害未遂罪。被告基於重傷害之犯意，持刀砍
    傷被害人，而被害人所受之傷害尚未達重傷害之程度，為未
    遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。而查被告
    於臺北縣政府警察局新店分局警員至現場處理時，坦承為砍
    傷被害人之人，有臺北縣政府警察局新店分局刑事案件報告
    書、九十七年十月十九日警詢筆錄等件在卷可參（見同上偵
    查卷第十頁至第十五頁）。是被告當時既已向該管公務員申
    述犯罪事實，而不逃避接受裁判，合於刑法第六十二條前段
    所定對於未發覺之犯罪自首而接受裁判之要件，爰依法減輕
    其刑，並依刑法第七十條規定遞減之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、品行，因一時思慮不周，見被害人手持前揭刀器
    前往理論之際，持刀砍傷被害人，致被害人受有上開傷害，
    傷勢非輕，惟念及被告犯罪後已坦承犯行，於本院準備程序
    中，當庭向被害人致歉，並填載致歉書請求被害人原諒，頗
    知悔悟，並已與告訴人達成和解，有和解切結書、致歉書、
    臺北縣新店市調解委員會調解書、刑事撤回告訴狀、本院公
    務電話紀錄等件（見同上本院卷第二九頁至第三三頁）在卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另被告
    前固曾於六十五年間因傷害案件經本院於六十五年八月五日
    以六十五年訴字第一四九七號判決判處有期徒刑八月，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份（見同上本院卷第五頁）在
    卷可稽，惟於該案件執行完畢後，五年之內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，且已賠償被害人新臺幣十八萬元
    ，與告訴人達成和解，告訴人亦表示願原諒被告之意（見同
    上本院卷第二六頁至第二八頁、第三三頁參照），足見被告
    經此科刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，爰宣告緩刑肆年，以啟自新
    。又扣案之西瓜刀一把，為被告所有，業據被告供承在卷，
    屬供其犯本件犯罪所有之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收。末按告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前，得撤回其告訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤
    回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款分別定有明文。查本件被告係犯
    刑法第二百七十八條第三項、第一項之重傷害未遂罪嫌，並
    非須告訴乃論之罪，是被害人固於本院九十八年三月三十日
    準備程序中當庭出具刑事撤回告訴狀，表示表示撤回本件告
    訴之意思，有刑事撤回告訴狀一紙（見同上本院卷第三二頁
    ）在卷可按，然並不影響本院之上開認定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、四百五十條
    第一項，刑法第二百七十八條第三項、第一項、第二十五條
    第二項、第六十二條、第七十四條第一項第二款、第三十八
    條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    17     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官 宋德華
中    華    民    國    98    年    4    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第278條
（重傷罪）
使人受重傷者，處 5 年以上 12 年以下有期徒刑。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
