【裁判字號】    98,聲減,52
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第52號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年度聲字第74號），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表各編號所示之犯罪日
    期犯附表所列之刑確定在案。因其所犯如附表編號1 所示之
    罪之犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依同條例第8 條第項、第
    3 項之規定減刑，並依同條例第10條第1 項、第12條之規定
    ，與附表編號2 之罪定其應執行刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。反面
    言之，如業經執行完畢，即無庸減刑及定其應執行之刑。經
    查：本件受刑人所犯如附表編號1 所示之犯罪，已於96年1
    月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，是本件受刑人所犯附表編號1 所示之犯罪，既已執行完
    畢，依上開說明，即無減刑餘地。
三、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2 條、第4 條、第6 條、第8 條規定減刑後，適用刑法第51
    條定其應執行之刑；依本條例應減刑及定其應執行之刑之數
    罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人
    犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第10條第1 項、第12條準用同條例第8 條第3 項
    定有明文。惟查，如前所述，聲請人就附表編號1 之案件聲
    請本院減刑，係違反上開減刑條例第8 條第1 項之規定為不
    合法，本院即無從依同條例第10條第1 項規定，就附表編號
    1 所示之犯罪減刑後，再適用刑法第51條定其應執行之刑。
    又按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定
    其應執行之刑，刑法第53條固有明文，惟依刑法第53條應依
    刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項規定甚明。查受刑人所受最後
    為事實審判之案件，係附表編號2 所示之偽造文書案件，其
    犯罪事實最後判決之法院係臺灣板橋地方法院，並非本院，
    此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所示各罪之
    判決書附卷可稽，聲請人誤向本院聲請定其應執行刑，揆諸
    前開說明，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
