【裁判字號】    98,司票,7607
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司票字第7607號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發本票裁定，本院於民
    國98年4 月1 日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正正確之
    提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法
    第124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為
    到期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款）、正
    確之利息起算日（應自提示日起算）及附表（應註明發票日
    、票面金額、請求金額、提示日、利息起算日及請求利率）
    ，該裁定於98年4 月8 日寄存於聲請人住所地之臺北市政府
    警察局信義分局三張犁派出所，於同月20日發生送達效力，
    聲請人雖於98年4 月15日陳報附表，惟仍未依上開裁定之意
    旨補正，與逾期未補正同，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
