【裁判字號】    98,簡,933
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第933號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  桂大正律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10878 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分將「甲○○旋基於恐嚇之
    犯意」更正為「甲○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，接續於
    於97年4 月13日23時3 分許起至97年4 月14日2 時12分間」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告以行動電話傳送簡訊恐嚇告訴人之舉動，時間緊接，侵害
    同一之法益，應屬一犯意下接續多次之舉動，為接續犯，應
    論以實質上一罪。爰審酌被告未能尊重女性之感情自主決定
    ，恣意為恐嚇行為，法紀觀念淡薄，藐視刑罰執行之教化警
    誡功能之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及念其犯後坦
    承犯行，已有悔意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
