【裁判字號】    97,勞訴,67
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第67號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因97年勞訴字第67號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,095,569元，
應徵第二審裁判費合新臺幣17,835元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
