【裁判字號】    98,消債清,31
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第31號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清償條例第
    15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人於聲請狀上載明其住所地在台北縣中和市
    ○○路102號15樓之7，並敘明其住所地與戶籍地不一致，且
    有聲請人提出之房屋租賃契約書在卷可佐，是聲請人主張其
    住所地在台北縣中和市○○路102號15樓之7，堪信屬實。依
    上開規定，本件應由臺灣板橋地方法院專屬管轄。爰依職權
    將本件消費者債務清理事件移送於臺灣板橋地方法院管轄。
三、依上開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
                      民事庭法      官  羅富美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
                            書  記  官  方蟾苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
