【裁判字號】    98,審補,404
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第404號
原      告  菲力有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告與被告臺北市政府等間國家賠償等事件，查原告起訴未
據繳納裁判費，且應受判決事項不明，致本院無從核定第一審裁
判費，茲限令原告於收受本裁定之日起五日內，具狀補正下列事
項，逾期不補正即駁回其訴：
    聲明第一項前段請求被告賠償新臺幣（下同）4,394,247元
      部分，應繳裁判費44,560元。
    聲明第一項後段部分准予原告公司申請變更營業登記證部
      分，應屬公法上之請求，非得於民事事件請求之訴訟標的
      ，請確認是否請求，如仍欲請求請陳報訴訟標的價額以便
      核算裁判費。
    提出對被告臺北市政府、戊○○○○○、臺北市建築管理
       處、臺北市都市發展局己依國家賠償法第10條先以書面
       向賠償義務機關請求之證明。
    對被告陳建銘、鍾瑞祥、李彧、乙○○、王志和、丙○○
      、甲○○起訴之法律依據。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元提起抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
