【裁判字號】    98,簡,1418
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                      樓之3
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            林傳哲律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2419號
），經被告自白犯罪，本院改依簡易程序，逕行判決處刑如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「『教宗的洗手間』DVD 一片市價為新
    臺幣（下同）399 元」，業經被害人天龍圖書公司店員甲○
    ○據單領回）」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告前無犯罪前科紀錄，此有本院卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表足憑，素行良好，本件徒手竊取DVD 之動機、手
    段，惡性尚輕，致被害人天龍圖書公司所受財產上損害僅
    399 元，亦屬輕微，且被告犯罪後又能坦承犯行，表示悔意
    ，態度尚屬良好，家中尚須扶養高齡八十歲之母親等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足徵，平日擔任北一女中教職，為人師
    表，因一時失慮，致罹刑典，信被告經此偵審程序及論罪科
    刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官   紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
