【裁判字號】    98,簡,1476
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3784號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○因細故竟對其公公即告訴人丙○○口出不
    敬不堪之言語及傳述對其妯娌即告訴人甲○○○不實之事，
    ，毀損告訴人之人格及名譽，犯後復拒絕向告訴人致歉，毫
    無悔意，兼衡其素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項、第310第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3784號
    被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段205號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月21日8時40分許，在臺北縣新店市○○
    路○段205號住處，因發現晾曬於陽臺之衣物，遭公公丙○○
    菜園內之澆水器潑濕，而與丙○○起爭執，竟基於公然侮辱
    之犯意，對丙○○辱罵「是畜牲生的（閩南語）」，足以貶
    損丙○○之人格尊嚴與社會評價；另於其他家屬前來勸阻時
    ，復意圖散布於眾，明知林文良及甲○○○未欠其新臺幣（
    下同）1,800萬元，竟當眾傳述 「你們第二的（按指林文良
    及甲○○○ ）就是因為欠我1,800萬元，所以他女兒才會得
    這種病！」等不實事項，足以毀損林文良及甲○○○之名譽
    。
二、案經被害人丙○○及甲○○○告訴及臺北縣政府警察局新店
    分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於上揭時、地與告訴人丙○○發
    生爭執，惟矢口否認有何妨害名譽之犯行，辯稱：當時係伊
    公公罵伊是狗生的，伊只回稱既然罵伊是狗生的，伊即是狗
    生的；另伊未說告訴人甲○○○欠伊1,800 萬元，那是伊婆
    婆誣指伊的云云。然查，前揭犯罪事實，業據告訴人丙○○
    、甲○○○指訴歷歷，並據證人王淑玲於偵查中結證明確。
    又被告於偵查中自承：公公丙○○第五個兒子蘇進財有下來
    質疑伊講的是誰等語，顯見被告當時確有辱罵告訴人丙○○
    不堪字語。是被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌及同法第
    310條第1項誹謗罪嫌。被告所犯上開二罪間，犯意各別、行
    為互殊，請予分論併罰。請審酌被告身為人媳，竟不知尊重
    長者，而對公公丙○○辱罵前揭不堪字語，復傳述其夫兄弟
    間上開不實事項，犯後猶飾詞否認，未見悔意等一切情狀，
    量處拘役30日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢察官  高 一 書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
