【裁判字號】    98,審司聲,806
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第806號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
                        4樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七三三號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第1097號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣44,000元為擔保金，並以本院98年度存字第
    733號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已出具同意書及
    印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、國庫存款收款書、執行
    命令、查封登記函（以上均為影本）、土地及建物登記簿電
    子謄本、同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    本院98年度存字第733擔保提存事件卷宗，核無不合，是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
