【裁判字號】    98,聲,907
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執字第二二五二號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定定其
    應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項著有
    明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理
    事實諭知罪刑之法院而言，亦有最高法院六十八年第六次刑
    事庭庭推總會決議及九十三年度台非字第一六０號判決可資
    參照。
三、查本件受刑人所犯如附表編號一所示竊盜案件，係於民國九
    十七年十月三十一日經本院以九十七年度易字第二七０九號
    判處有期徒刑七月後，受刑人因不服上訴，經臺灣高等法院
    於九十八年三月十七日以其上訴無理由駁回上訴後確定；所
    犯如附表編號二之毒品危害防制條例案件，則係於九十七年
    十一月二十七日，經本院以九十七年度訴字第一九一七號判
    處有期徒刑一年四月確定，因受刑人不服上訴，經臺灣高等
    法院於九十八年二月十二日以受刑人上訴逾期駁回其上訴，
    該案則於九十八年一月五日即行確定等情，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、本院九十七年度易字第二七０九號、
    九十七年度訴字第一九一七號、臺灣高等法院九十八年度上
    易字第一二一號及九十八年度上訴字第四九０號刑事判決各
    一份附卷可稽。依前開說明，本件定執行刑之裁定，自應由
    最後審理事實諭知罪刑之臺灣高等法院之檢察官即臺灣高等
    法院檢察署檢察官向臺灣高等法院提出聲請，方屬適法，是
    聲請人向本院聲請定應執行刑，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
