【裁判字號】    97,勞訴,90
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度勞訴字第90號
上  訴  人  鴻軒條碼股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    李可文律師
被上訴人    陳柏瑋
訴訟代理人  姚念林律師
複代理人    林俊宏律師
上列當事人間97年度勞訴字第90號請求給付資遣費等事件，上訴
人對於民國九十八年二月二十五日本院判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條前段、第442條第1項分別定有
    明文。
二、本件第一審判決於九十八年三月二日送達上訴人，有送達證
    書二件附卷可稽。而上訴人延至九十八年四月十三日始行提
    起上訴，亦有聲明上訴狀上之收文戳可證，依上說明，自應
    予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
