【裁判字號】    98,審司拍,126
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第126號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原建華商業銀行股份有限公司業經行政
    院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准與台北國際商業
    銀行股份有限公司合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司
    即聲請人，合先陳明。又相對人為向聲請人擔保一切之債務
    ，於民國（下同）95年9月19日以其所有如附表所示之不動
    產為擔保，設定新臺幣（下同）96萬元之最高限額抵押權予
    聲請人，存續期間自95年9月19日至135年9月18日，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣相對
    人於95年9月19日起向聲請人簽訂活期性存款帳戶領用借款
    80萬元，領用期間自民國95年9月21日起至96年9月20日止，
    屆期除立約雙方以書面表示異議外，視同雙方同意以同一內
    容繼續延長一年，其後每次屆期時，亦同。倘期限屆滿未延
    長時，應即償還已領用款項。相對人自95年9月22日開始動
    用額度3,176元，經歷次延長領用期限，惟自97年10月9日起
    相對人即未依約付款，依上開約定已喪失期限利益，尚積欠
    本金79萬9,313元及其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、土
    地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、土地及
    建物登記謄本、宅PAY金借款約定書等件影本為證。且本院
    於98年3月26日（發文日期）通知債務人就抵押權所擔保之
    債權額陳述意見，債務人迄未為陳述。從而，本件聲請人聲
    請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
