【裁判字號】    98,審司聲,608
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第608號
聲  請  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    震營企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○○
相  對  人    英誌企業股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第二○四九號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
登錄債券面額新臺幣陸佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第8717號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期登錄
    債券面額新臺幣600萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院
    97年度存字第2049號擔保提存事件提存在案，茲因相對人已
    出具同意書及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，爰聲請
    發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    同意書、公司變更事項登記卡及印鑑證明等件為證，並經本
    院依職權調閱臺灣士林地方法院97年度存字第2049號擔保提
    存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
