【裁判字號】    98,簡,1472
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1472號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第839號）本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充及更正：第 9、10行所載「復於92年
    、93年及94年間...10 月確定」應更正為「於92年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月，於93年
    10月1 日執行完畢；復於93年及94年間分別違反毒品危害防
    制條例案件，經本院各處有期徒刑10月，自94年7 月14日起
    算」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前非法持有安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告有如上述前科
    經論罪處刑及於96年2月9日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審
    酌被告自87年間起即一而再、再而三地違反毒品危害條例案
    件經判處罪刑，出入監獄執行均不知悔改，目前亦因施用毒
    品案件經通緝緝獲仍在執行中，再犯本件，益見其缺乏悔意
    及犯罪所生危害並其為自戕性之行為等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1項前段判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
