【裁判字號】    98,交附民,49
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                    98年度交附民字第49號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度交易字第677 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。」
    ，刑事訴訟法第488 條定有明文。復按法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦
    有規定。
二、本件原告雖對被告提起刑事附帶民事訴訟，然查本院97年度
    交易字第677 號刑事案件，業於民國98年4 月1 日言詞辯論
    終結，並於98年4 月17日下午5 時宣判，原告於98年4 月2
    日下午提起本件附帶民事訴訟，有本院收狀戳為憑，揆諸首
    揭規定，原告在一審辯論終結後提起上訴前提起本件刑事附
    帶民事訴訟，自於法不合，應予駁回。其假執行之聲請亦失
    所附麗，自應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第十九庭  法  官   紀文惠
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官   游曉婷
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
