【裁判字號】    98,審重訴,455
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第455號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丁○○、
    丙○○發支付命令，惟被告乙○○、丁○○、丙○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）9,604,306元，應
    繳裁判費96,139元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳95,639元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
