【裁判字號】    98,簡,1273
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處（98年度偵字
第7271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪時間應更正為「98年3月9日晚間6時17
    分許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告所竊財物價值雖不高（約新臺幣60元），惟其正值青
    年不圖上進，犯有多次竊盜前科，甫因97年12月15日所犯竊
    盜犯行，經本院於98年1月11日以98年度簡字第280號判處拘
    役50日，復因97年12月20日、21日竊盜犯行，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於98年2月16日以98年度偵字第4384號
    聲請簡易判決處刑，仍不知警惕，又於98年3月9日再犯本案
    ，素行不佳，且犯罪後未賠償被害人損失，暨其坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
