【裁判字號】    98,簡,595
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第595號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2149號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處
有期徒刑拾月；減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公
    布全文83條，並自公布日施行，刑法則於94年1 月7 日修正
    通過，於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修
    正刑法第2 條、第28條、第31條、第41條、第55條等規定，
    並刪除同法第56條，而罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦於95
    年5 月17日修正刪除。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃
    與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往
    原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法
    律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判
    時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95
    年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。嗣最高法
    院於95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議再著有決議認為
    ，前揭決議係就「刑法94年修正施行後之法律比較適用決議
    」，而刑法第2 條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比
    較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適
    用之問題，非此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯
    部分增加但書關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後
    刑法第59條則為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法
    律變更，其餘為純文字修正者，更應同此。經查：
  (一)商業會計法第71條第5 款規定於修正前、後，構成要件並無
    更動，但原規定之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後提高為「5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，是比
    較修正前、後之法條規定，自以修正前之規定對於被告較為
    有利。
  (二)刑法第28條共犯之規定，修正前規定為：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之
    修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同
    正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本件被告受各該公司
    負責人之託，而與之共同以不實申請文件表明收足公司股款
    之犯行，同屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正前之刑法第
    28條規定論擬，並無不利於被告。又刑法第31條第1 項雖有
    修正，但僅屬文字修正，法律效果並無不同。從而，參照前
    揭最高法院95年度第21次刑事庭會議決議，應逕適用修正後
    刑法第28條、第31條第1 項規定論以共同正犯。
  (三)按被告行為後，刑法第55條關於牽連犯規定亦於修正後刪除
    ，是於新法修正施行後，被告與各該公司負責人以不實申請
    文件表明股東股款已收足之犯行，及以不正方法使財務報表
    發生不實結果之犯行，即須分論併罰。比較新舊法之規定，
    修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第2 條第1 項之規
    定，自應適用行為時且較有利於被告之法律，即修正前刑法
    第55條之規定，從較重之一罪予以論處。
  (四)刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，應依新法第2 條第1 項規定為新舊法之比較。
    新法修正施行後，被告先後多次之犯行，即須分論併罰，是
    比較新舊法之結果，應適用較有利於被告之行為時法律即修
    正前之刑法第56條規定，論以連續犯。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，參照前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，除共同正犯應逕適用修正後刑法第28條、第31條第
    1 項規定外，其餘自應適用被告行為時之公司法、商業會計
    法及刑法等相關規定，予以論處。
三、爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑
    條例於95年7 月4 日公布，於96年7 月16日施行。按犯罪在
    中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，依下列規定減刑：……有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額2 分之1 ；犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役
    者，應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準；又依本
    條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑
    ，並應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條、第7 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。查被告為本件犯行符合該條例
    之規定，爰依上開條例規定，就被告本件所犯之罪，減其宣
    告刑二分之一。而被告於行為時即94年2 月2 日修正公布前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」
    ，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條 規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算
    標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900 元折算為1 日；再依修正之刑法第41條第1 項前
    段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，是比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以94年2 月2 日修正公布前之刑
    法規定，較有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適
    用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，公司法第9 條第
    1 項，修正前商業會計法第71條第5 款，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條，修
    正前刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
