【裁判字號】    97,審重訴,569
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第569號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      戶政事務所（現應受送達處所不明）
被      告  乙○○
訴訟代理人  鄭洋一律師
複代理人    曾紀穎律師
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣陸佰陸拾玖萬仟貳佰肆拾元及自
民國八十四年十一月一日起至清償日，按週年利率百分之十點七
五計算之利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸萬柒仟佰拾元由被告丙○○負擔新臺幣
萬仟陸佰陸拾伍元，其餘新臺幣萬仟陸佰陸拾伍元由原告
負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰貳拾肆萬元或同面額之台北市政府建
設公債九十年度第二期債票為被告丙○○供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告丙○○未於言詞言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國80年12月31日簽訂借據向台北區中小企業銀行（下稱
    台北中小企銀）借款2 筆：(一)借款新臺幣（下同）980 萬元
    ，約定借款期間自80年12月31日起至81年12月31日止，利息
    按台北中小企銀基本放款利率基本放款利率按月計付，嗣隨
    台北中小企銀基本放款利率變動而調整（目前為週年利率
    10.7 5%） ，自借款日起以1 個月為1 期，按期付息，本金
    到期還清，並於每月31日繳款；(二)借款120 萬元，約定借款
    期間自80 年12 月31日起至83年12月31日止，利息按台北中
    小企銀基本放款利率基本放款利率按月計付，嗣隨台北中小
    企銀基本放款利率變動而調整（目前為週年利率10.75%），
    自借款日起以1 個月為1 期，自第1 期起，本息平均攤還，
    並於每月31日繳款，另均約定其逾期清償在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付
    違約金，逾期不履行，喪失期限利益，視為全部到期。詎被
    告丙○○未依約繳款，全部借款應視為到期，經原告拍賣抵
    押物取償後，尚結欠本金6,693,240 元及自84年11月1 日起
    算之利息及違約金，被告乙○○為連帶保證人，應負連帶清
    償責任。又台北中小企銀嗣更名為台北國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台北國際商銀），台北國際商銀於95年11月13
    日與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台
    北國際商銀為消滅公司，其權利義務依法由存續之建華銀行
    概括承受，建華銀行同時更名為原告現名。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：(一)被告應
    連帶給付原告6,693, 240元及自84年11月1 日起至清償日止
    ，按週年利率10.75%計算之利息，並按上開利率20% 計算之
    違約金。(二)願供現金或同面額之台北市政府建設公債九十年
    度第二期債票為擔保，請准宣告假執行。
三、被告乙○○則以：伊否認擔任系爭借款保證人，亦否認借據
    上伊之簽名、印章為真正，原告應就伊擔任系爭借款之連帶
    保證人負保證責任等語置辯。並聲明：(一)原告之訴及假執行
    之聲請均駁回。(二)如受不利判決，願供現金或同面額之中國
    信託商業銀行可轉讓定期存單為擔保，請准宣告免為假執行
    。
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張被告丙○○借款等事實，已提出公司變更登記
    項卡、經濟部97年7 月2 日經授商字第09701153630 號函、
    公司變更登記表、營利事業登記證、借據、本院民事執行處
    84年11月24日84民執洪字第6607號通知為證，被告丙○○未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告該部分之主張為真實。原告另
    主張被告乙○○擔任系爭借款之連帶保證人，固據提出借據
    為證，然為被告乙○○所否認，並以前揭情詞置辯。按當事
    人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。私文書
    應由舉證人證其真正。但他造於其真正無爭執者，不在此限
    。民事訴訟法第277 條、第357 條分別定有明文。本件被告
    乙○○既已否認擔任系爭借款之連帶保證人及借據上其簽名
    及印文為真正，自應由原告就該有利於己之事實及私文書之
    真正負舉證之責。經查，原告並未舉證以實其說，原告雖謂
    供系爭借款擔保之不動產經強制執行拍定後，原告曾於85年
    5 月22日依被告乙○○之戶籍地寄送催討欠款之存證信函，
    並經被告乙○○簽收乙節縱然屬實，亦難認被告乙○○已承
    認系爭連帶保證債務。原告既未能舉證證明系爭借據上被告
    乙○○之簽名及印章為真正，揆諸上開說明，其主張被告乙
    ○○應就系爭借款債務負連帶清償之責，即無足採。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告丙○○給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許，
    另依連帶保證之法律關係請求被告乙○○與被告丙○○負連
    帶給付之責，則難認有據，應予駁回。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    其勝訴部份，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之
    ；其餘假執行之聲請，因該部份訴之駁回而失所依據，應予
    駁回。
據上論結，原告之訴一部為有理由，一部為無理由，依民事訴訟
法第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項、第390 條第2
項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
