【裁判字號】    97,訴,5680
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5680號
原      告  丙○○
訴訟代理人  文  聞律師
            鄭懷君律師
            成樞律師
被      告  戊○○
            香港壹傳媒出版有限公司臺灣分公司
兼  上一人
法定代理人  斐  偉
被      告  己○○
            乙○○
            甲○○
上  六  人
共      同
訴訟代理人  羅明通律師
            陳世偉律師
            王子文律師
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年3 月18
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告戊○○係臺灣「壹週刊」雜誌（下稱壹週刊
    雜誌）所屬被告香港壹傳媒出版有限公司臺灣分公司（下稱
    壹傳媒公司）之行政主席；丁○係壹傳媒公司之法定代理人
    暨壹週刊雜誌之總編輯；己○○係壹週刊雜誌之執行副總編
    輯；乙○○、甲○○則分別係壹週刊雜誌之撰稿記者、主管
    。彼等於民國95年5 月25日出版之壹週刊雜誌，竟刊載原告
    「搞得三角習題，分不清理還亂」、「箝陽入首局風水陣，
    期待早一天封奶收山，嫁為人婦」、「心急嫁人」等不實報
    導（下稱系爭報導），並刊登以不法方式進入原告台北市○
    ○○路上「百達富麗」大樓住處（下稱系爭房屋）所拍攝取
    得之照片（下稱系爭照片；與系爭報導合稱系爭圖文），嚴
    重侵害原告之名譽權、隱私權。戊○○、丁○、己○○、乙
    ○○、甲○○共同侵權，自應對原告連帶負擔侵權行為損害
    賠償責任。又壹傳媒公司為己○○、乙○○、甲○○之僱用
    人，亦應就其受僱人之上開行為，連帶負擔侵權行為損害賠
    償責任。爰基於民法第184 條第1 項、第185 條第1 項、第
    188 條第1 項前段、第195 條第1 項侵權行為法律關係，就
    非財產上損害先為一部請求，並請求回復名譽之適當處分。
    聲明：（一）被告應連帶給付原告新台幣（下同）1,000,00
    0 元，及自起訴狀繕本送達最後一位被告翌日即97年6 月11
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。（二）被告
    應在中國時報、聯合報、自由時報Ｄ１版以17公分乘以25公
    分以上之篇幅刊登如附件所示內容之道歉啟事三日。（三）
    願供擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：否認侵害原告名譽權、隱私權；戊○○並未擔任
    壹傳媒公司任何職務，斐偉雖擔任壹週刊雜誌總編輯，但未
    曾過問壹週刊雜誌之撰寫、採訪、查證、審查等，均與系爭
    圖文無關；系爭照片並非彼等拍攝取得；系爭圖文均係香港
    「壹本便利」雜誌（下稱壹本便利雜誌）交流提供，壹週刊
    雜誌係徵得壹本便利雜誌同意後轉載；系爭報導既經壹本便
    利雜誌查證，並訪問原告平衡報導，即屬以善意發表言論等
    語，資為抗辯。聲明：（一）原告之訴駁回。（二）如受不
    利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、本件原告主張95年5 月25日出版之壹週刊雜誌刊載系爭圖文
    乙情，為被告所不爭執，並據原告提出上開雜誌節本在卷可
    按，已堪認定。足認原告此部分主張為真實。惟被告仍以前
    開情詞置辯，茲本件應予審究者厥為：（一）原告認為系爭
    報導侵害其名譽權，主張侵權行為損害賠償，有無理由？（
    二）原告認為被告進入系爭房屋拍攝系爭照片之行為侵害其
    隱私權，主張侵權行為損害賠償，有無理由？
（一）原告認為系爭報導侵害其名譽權，主張侵權行為損害賠償
      ，有無理由？
    1.按所謂之名譽，及指人格之社會評價，故名譽有無受侵害
      ，應以社會上對其評價是否貶損以為斷，倘依社會觀念足
      認其人之聲譽已遭貶損，即足當之。又行為人是否侵害名
      譽，應斟酌被害人在社會上之地位依客觀標準判斷。次按
      言論自由為人民之基本權利，憲法第11條明文保障，國家
      應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求
      真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮，惟為兼
      顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對
      言論自由依其傳播方式為合理之限制，故刑法第310 條第
      1 項及第2 項之誹謗罪，即係保護個人法益而設，至第3
      項所為：「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。
      但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限」之規定，則
      係針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權
      之範圍，縱行為人不能證明言論內容為真實，但依其所提
      證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者，即不
      能以誹謗罪之刑責相繩，亦不得以上開規定免除檢察官或
      自訴人依法應負行為人故意毀損他人名譽之舉證責任，此
      業經司法院大法官會議釋字第509 號著有解釋，衡酌上開
      解釋意旨，既係為衡平憲法所保障之言論自由與名譽、隱
      私等私權所為之規範性解釋，則為維護法律秩序之整體性
      ，俾使各種法規範在適法或違法之價值判斷上趨於一致，
      自應認在民事責任之認定上，亦有一體適用上開解釋之必
      要。再按發表言論與陳述事實不同，意見為主觀之價值判
      斷，無所謂真實與否，在民主多元社會，各種價值判斷均
      應容許，而受言論自由之保障，僅能藉由言論之自由市場
      機制，使真理愈辯愈明而達到去蕪存菁之效果。因此對於
      可受公評之事，縱加以不留餘地或尖酸刻薄之評論，亦受
      憲法之保障，蓋維護言論自由即所以促進政治民主與社會
      之健全發展，與個人名譽可能遭受之損失兩相權衡，顯有
      較高之價值。惟事實陳述本身涉及真實與否，雖其與言論
      表達在概念上偶有流動，有時難期涇渭分明，若言論係以
      某項事實為基礎，或發言過程中夾論夾敘，將事實敘述與
      評論混為一談，在評價言論自由與保障個人名譽權之考量
      上，仍應考慮事實之真偽。又而權衡個人名譽對言論自由
      之退讓程度時，於自願進入公眾領域之公眾人物，或就涉
      及公眾事務領域之事項，更應為較高程度之退讓。綜上，
      行為人對於公眾人物或所涉公眾事務，以善意發表言論，
      或對於可受公評之事為適當之評論，或行為人雖不能證明
      言論內容為真實，但就其所言為真實之舉證責任，仍應有
      相當程度之減輕（證明強度不必至客觀之真實），且不得
      完全加諸於行為人。倘依行為人所提證據資料，可認有相
      當理由確信其為真實，或對於行為人乃出於明知不實故意
      捏造或因重大過失、輕率、疏忽而不知其真偽等不利之情
      節未善盡舉證責任者，均不得謂行為人為未盡注意義務而
      有過失。縱事後證明其言論內容與事實不符，亦不能令其
      負侵權行為之損害賠償責任（最高法院93年度台上字第18
      05號、95年度台上字第2365號判決要旨參照）。
    2.原告主張被告刊載「搞得三角習題，分不清理還亂」、「
      箝陽入首局風水陣，期待早一天封奶收山，嫁為人婦」、
      「心急嫁人」等語恣意詆毀原告人格，惟為被告所否認。
      是被告刊載系爭報導有無侵害原告名譽，自應以被告能否
      舉證證明有相當理由確信為真實，或原告對於行為人乃出
      於明知不實故意捏造或因重大過失、輕率、疏忽而不知其
      真偽等不利之情節有無善盡舉證責任為斷。經查，被告認
      定原告與訴外人邱士楷、言承旭間傳聞交往關係，係根據
      原告於95年間在大連墜馬，邱士楷曾送花慰問，言承旭則
      親赴醫院探病；認定系爭房屋裝潢格局乃在祈求姻緣，係
      根據原告曾表示意欲結婚，及轉載訴外人區仲德對系爭房
      屋裝潢格局所表示之風水陣看法等情，並據被告提出壹本
      便利雜誌節本（影本）、海峽都市報（標題：「康熙逼供
      丙○○認了言承旭」）、聯合報（標題：「小丸子志玲今
      年情定邱士凱？」、「丙○○過年曾電邱士凱」、「拍完
      電影丙○○定婚期？」、「丙○○：真命天子，值得等」
      、「提到邱士凱志玲：哈哈哈」、「志玲若婚結婚照黏爸
      媽」、「丙○○許願：35歲前嫁人」）、頭條日報（標題
      ：「傳拍拖選購婚戒丙○○被指將嫁馬桶大亨」）、台灣
      蘋果日報（標題：「言承旭祝福志玲嫁小開」、「丙○○
      看上千萬隱密新屋姊妹淘嫌邱士凱長相林哥哥覺得OK」、
      「丙○○哀怨人紅沒朋友願奉母命32歲前嫁人」、「丙○
      ○哥哥害羞亮相媽媽逼她1 年半內嫁」、「丙○○嫁不掉
      偷哭」）、中國時報（標題：「被問與邱士凱很登對丙○
      ○等待真命天子林爸有主張」）、民生報（標題：「邱士
      凱親友知道交往不知進度」、「丙○○復出雙峰還在休息
      」）華僑報（標題：「丙○○攻香港大賣性感身材」）、
      台灣日報（標題：「丙○○在養病緋聞沒停過言承旭飛大
      連探病和成小開邱士凱送花籃林母要安排和施勝霖相親」
      ）、星島日報（標題：「承諾35歲前結婚丙○○急趕覓大
      屋」）、明報（標題：「丙○○提早35歲前出嫁」）、東
      周刊（標題為「丙○○封胸六師妹豪晒爭上位」）等相關
      報導在卷可佐。足證原告在客觀上確實有令人信其與邱士
      楷、言承旭交往、祈求姻緣之外觀，是被告刊載系爭報導
      ，已盡其舉證責任，且無明知不實故意捏造之情，且基於
      言論自由之維護，並不以被告刊載系爭報導客觀真實為要
      ，況原告就被告上開言論是否基於明知不實故意捏造或因
      重大過失、輕率、疏忽而不知其真偽等不利之情節未能舉
      證證明之。揆諸前開說明，應認原告此部分之主張為不可
      採。至被告稱原告「搞得三角習題，分不清理還亂」、「
      箝陽入首局風水陣，期待早一天封奶收山，嫁為人婦」、
      「心急嫁人」等語乃屬單純發表意見予以評論，而非陳述
      事實，當不至於使原告個人評價產生貶損。從而，原告主
      張被告刊載系爭報導貶損原告，構成侵權行為，要非可採
      。
（二）原告認為被告進入系爭房屋拍攝系爭照片之行為侵害其隱
      私權，主張侵權行為損害賠償，有無理由？
    1.按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      。民事訴訟法第277 條前段定有明文。次按所謂隱私權，
      乃係不讓他人無端地干預其個人私的領域的權利，此種個
      人不欲人知之隱私人格權，乃在維護個人尊嚴、保障追求
      幸福所必要而不可或缺。
    2.本件原告固主張被告有進入系爭房屋拍攝照片之行為，並
      提出壹週刊雜誌為憑，惟為被告所否認。又查，系爭照片
      不僅為系爭雜誌所刊登，亦為香港壹本便利雜誌所刊登等
      情，為兩造所不爭執，並有壹週刊雜誌、香港壹本便利雜
      誌節本（均影本）在卷可參。足徵系爭照片可能由香港壹
      本便利雜誌人員拍攝取得，也可能由壹週刊雜誌人員拍攝
      取得，亦可能由第三人拍攝取得後再交付壹週刊雜誌或壹
      本便利雜誌，可能性不一而足，尚難僅憑壹週刊雜誌刊登
      系爭照片即遽認係被告進入系爭房屋拍攝。此外，原告復
      未提出其他證據資料證明被告有進入系爭房屋拍攝系爭照
      片之事實，則依舉證責任分配之法則，自無從為有利於原
      告之認定。從而，原告主張被告進入系爭房屋拍攝系爭照
      片云云，即屬無據，無足採認。況查，縱認原告主張被告
      進入系爭房屋拍攝系爭照片乙節屬實，惟按卷附照片內容
      所示，系爭房屋內設有工作臺並放置大量建材，尚無法窺
      知裝潢雛形，堪認系爭照片拍攝當時，系爭房屋尚屬裝潢
      初期階段。則依前開說明，拍攝裝潢未具雛形之系爭房屋
      是否有礙於維護個人尊嚴或保障追求幸福所必要，非無可
      疑。是原告主張被告侵害其隱私權云云，應屬誤會，自非
      可採。
四、綜上所述，原告主張被告侵害其名譽權、隱私權等節，既無
    足採，則其基於民法第184 條第1 項、第185 條第1 項、第
    188 條第1 項前段、第195 條第1 項侵權行為法律關係，訴
    請被告應連帶給付1,000,000 元，及自97年6 月11日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息；暨在中國時報、聯合
    報、自由時報Ｄ１版以17公分乘以25公分以上之篇幅刊登如
    附件所示內容之道歉啟事三日，即無理由，不應准許。又原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     4    月    17     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
