【裁判字號】    98,消債清,33
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第33號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名劉姵君.
                        巷14.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
三、與金融機構協商成立後，迄聲請清算之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
四、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
五、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
七、聲請人現居住地（臺北市○○區○○路二段52巷14弄36號）
    之所有人，及與聲請人之關係並提出相關證明文件。
八、聲請清算前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
九、陳報有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相
    對人、履行期及契約內容。
十、現任工作為何？收入多少？如無工作，請提出無法工作之證
    明，如有請領失業津貼，亦一併陳報，並提出相關證明。
十一、據實陳報並列項說明債務人每月之基本生活開銷為何？（
      扶養小孩之支出應列於扶養欄內，所謂聲請前二年內之必
      要支出乃指債務人之個人支出，請依此前提重新填載）
十二、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，
      並提出證明文件。
十三、聲請人之收入已不足支應必要支出，如何籌措資金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
