【裁判字號】    98,審司聲,253
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第253號
聲  請  人  辰曜科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
相  對  人  華欽電腦有限公司
法定代理人  丙○○    原住臺中.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三五八○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹佰玖拾參萬貳仟元整，准予返還。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產解散者外，應行清算；解散
    之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第
    25條分別定有明文。又公司之清算，以董事為清算人，但本
    法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，亦為
    同法第322條之規定。另清算人有數人時，得推定一人或數
    人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司之權。
    關於清算事務之執行，取決於過半數之同意，同法第85條第
    1 項亦有明定，且依同法第334條得準用於股份有限公司。
    查本件聲請人業已解散，惟未選任清算人進行清算程序，此
    有公司變更登記事項卡及臺灣板橋地方法院函附卷可稽，依
    上開公司法規定，應以全體董事乙○○、己○○、丁○○、
    戊○○及甲○○為清算人，且各清算人有對於第三人代表公
    司之權。是以，本件聲請人雖僅以清算人之一之乙○○為法
    定代理人而為聲請，惟因乙○○亦有對外代表權，從而，其
    法定代理權並無欠缺。又其餘清算人既亦為聲請人之法定代
    理人，爰依職權增列，核先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第4471號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣193萬2,000元為擔保金，並以鈞院93年度存字第
    3580號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之
    聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請本院將其催
    告受擔保利益人即相對人行使權利之意思表示公示送達予相
    對人，相對人迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提
    存書、聲請撤回假扣押執行狀、存證信函及意思表示公示送
    達裁定等件影本為證。
四、經本院依職權調閱本院93年度存字第3580號、93年度執全字
    第2074號及97年度審聲字第1051號事件卷宗，聲請人業已撤
    回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾
    30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟
    已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄
    科查詢表及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲
    請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
