【裁判字號】    98,訴,108
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第108號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳明正律師
            劉永良律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  馬中琍律師
上當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年3 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：被告於民國91年間，向原告借款新台幣（下同）
    20,000,000元（下稱系爭借款）。詎被告於95年4 月間清償
    系爭借款利息5,000,000 元後，即未再清償，屢經催討，未
    獲置理。爰基於消費借貸法律關係，先為一部請求。聲明：
    （一）被告應給付5,000,000 元，及自91年7 月29日起至清
    償日止，按年息百分5 計算之利息。（二）願供擔保請准宣
    告假執行。
二、被告則以：系爭借款係訴外人允晟聯合工程有限公司（下稱
    允晟公司）向原告借用；被告曾為允晟公司清償本金5,000,
    000 元等語，資為抗辯。聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）允晟公司於91年間，因承攬台南縣善化鎮弘泰綜合醫院（
      下稱弘泰醫院）新建大樓裝潢工程而需籌措資金，乃由其
      法定代理人即被告出面向原告借款20,000,000元，雙方並
      於91年4 月29日簽訂協議書，約定允晟公司需提供等值不
      動產予原告作為擔保，允晟公司於辦妥抵押設定手續前所
      調度資金需開立保管條交付原告。嗣原告委由訴外人邱照
      得分別於91年4 月29日、同年5 月27日分別匯款5,000,00
      0 元、15,000,000元至允晟公司設於華泰商銀古亭分行之
      000000000000-0號帳戶，被告則於91年間以個人名義就其
      中5,000,000 元借款出具保管條交予原告收執。
（二）原告於94年間，因系爭借款糾紛，向台灣台北地方法院檢
      署告訴被告詐欺，經檢察官為不起訴處分確定在案（94年
      度偵字第5916號）。
（三）被告於95年4 月5 日交付原告5,000,000 元台支以清償欠
      款，原告並簽立收據交予被告收執。
四、兩造爭執事項：（一）系爭借款係被告或允晟公司借用？（
    二）被告交付原告5,000,000元，係清償系爭借款本金或利
    息？
（一）系爭借款係被告或允晟公司借用？
    1.本件原告固主張系爭借款係被告向其借用，並提出保管條
      為憑，惟為被告所否認。經查，保管條記載「」等語，有
      保管條在卷可按。已徵系爭款項應非被告所借用，否則保
      管條豈有將被告列為保管人而非借用人之理。再參諸保管
      條所記載之協議書，其內容即為系爭借款之約定，而協議
      雙方即為原告與允晟公司等情相互以觀。益徵系爭借款確
      非被告所借用甚明。此外，原告復未提出其他證據資料證
      明系爭借款為被告所借用之事實，則依舉證責任分配之法
      則，自應由原告負擔無法舉證之不利益。從而，原告主張
      系爭借款係被告所借用云云，即屬誤會，無足採取。
五、綜上所述，原告基於消費借貸法律關係，先為一部請求，訴
    請被告給付5,000,000 元，及自91年7 月29日起至清償日止
    ，按年息百分5 計算之利息，為無理由，不應准許。又原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
六、本件為判決基礎之法律關係已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦
    方法核與判決結果不生影響，毋庸一一論列；暨系爭借款並
    非被告借用乙節，已述之如前，則兩造爭執事項「（二）被
    告交付原告5,000,000 元，係清償系爭借款本金或利息？」
    ，於本件即無探究之必要，均附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
