【裁判字號】    98,聲減,48
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲減字第四十八號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署八十九年度執更第
    三十五號執行法院所判處徒刑之殘刑五年九月二十七日，符
    合減刑要件，聲請依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減
    刑云云。
二、經查，聲請人即受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，經本院
    以八十二年度訴字第四七八號（偵查案號：八十一年度偵字
    第一六一八號）判處有期徒刑四年六月確定，嗣經撤銷假釋
    ，現在監執行殘刑，聲請人前以上開犯罪時間在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑要件，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例聲請減刑，業經本院以九十七年度聲減字
    第三七三號裁定減刑確定在案，有該刑事裁定、臺灣高等法
    院被告減刑案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自違反一事不再
    理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
