【裁判字號】    98,交易,206
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第13301 號），本院受理後（原案號：97年度北交簡
字第1206號），認有不合於簡易判決處刑情形，經改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨略以：被告乙○○係大貨車司機，
    平日以駕駛大貨車載運預拌混泥土為業，為從事駕駛業務之
    人，於民國97年4 月7 日晚上，駕駛車牌號碼027-SM號大貨
    車，沿臺北市中正區○○○路由東往西方向行駛，於同日19
    時6 分，途經該路段與辛亥路口時，其應注意轉彎車應讓直
    行車先行，且右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈
    或手勢，換入慢車道，駛至路口後再行右轉。依當時之情形
    亦無不能注意之情事，竟於上開路口欲右轉彎時，疏未先換
    入慢車道行駛，且未注意同向右方由告訴人甲○○所騎乘、
    沿羅斯福路由東往西方向直行之車牌號碼AVZ-810 號重機車
    ，致於右轉彎時不慎撞及告訴人甲○○所騎乘之機車，使甲
    ○○因而倒地卡在上開大貨車下方，並致其因而受有右胸壁
    挫傷、頸部扭傷、左肩背及左腰挫傷等傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第284 條第2 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人甲○○
    已於98年1 月22日本院審理時表示撤回其告訴並記明筆錄，
    有該日訊問筆錄在卷 (見97年度北交簡字第1206號卷第47頁
    ) 可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中     華    民    國    98    年    4    月    17    日
                       刑事第十五庭  法   官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官   郭錦賢
中     華    民    國    98    年    4    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
