【裁判字號】    97,審司拍,241
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司拍字第241號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：原建華商業銀行股份有限公司經行政院
    金融監督管理委員會（下稱金管會）核准與台北國際商業銀
    行股份有限公司合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司即
    聲請人，合先陳明。又相對人為向聲請人擔保一切債務之清
    償，於民國（下同）95年7月11日以其所有如附表所示之不
    動產為擔保，設定新臺幣（下同）2,760萬元之最高限額抵
    押權予聲請人，存續期間如土地及建物謄本所示，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣相對人
    於95年7月12日起陸續向聲請人借款合計2,500萬元，約定分
    期攤還本息，如未依約償還，全部債務視為到期，應即清償
    全部債務。詎相對人自97年10月28日起即未依約攤還本息，
    依上開約定已喪失期限利益，尚積欠本金2,031萬2,154元及
    其約定之利息暨違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出金管會函、他項權利證明書、
    土地及建築改良物抵押權設定契約書及其他約定事項、他項
    權利移轉變更契約書、土地及建物登記謄本、借款約定書等
    件影本為證。且本院於98年3月5日及同年月26日（發文日期
    ）通知債務人就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務
    人迄未為陳述，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附
    表所示之不動產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
