【裁判字號】    97,訴,3970
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3970號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
上列二人共同
訴訟代理人  丙○○    住台北市○○○路○段4號3樓
被上訴人    乙○      住臺北市○○路○段31之38號
訴訟代理人  甲○○    住同上
上列上訴人與被上訴人乙○因97年度訴字第3970號年確認地上權
存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額不能核定
，依民事訴訟法第77條之12，定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵
第二審裁判費合新台幣貳萬陸仟零貳元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
