【裁判字號】    98,審事聲,68
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第68號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，異議人對於民國98年3
月16日本院97年度審事聲字第758號裁定聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院
  於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項確定
  之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
  之利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
  定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本
  及釋明費用額之證書。當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費
  用額之裁判時，除前條第2 項情形外，應視為各當事人應負擔
  之費用，已就相等之額抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額
  ，民事訴訟法第91條第1項、第3 項、第92條第1項、第93條定
  有明文。
二經查：
  (一)本件異議人與相對人間清償債務事件，經本院以96年度重訴
    字第25號判決異議人部分敗訴，並諭知訴訟費用由被告即異
    議人負擔百分之82，餘由原告即相對人負擔；嗣異議人不服
    提起上訴，經臺灣高等法院以96年度重上字第636 號判決駁
    回上訴，並諭知第二審訴訟費用由上訴人即異議人負擔；異
    議人復提起上訴，經最高法院以97年度台上字第1903號裁定
    駁回其上訴確定，並諭知第三審訴訟費用由上訴人即異議人
    負擔等情，業經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。
  (二)查本件第一審訴訟費用應由異議人及相對人各按比例分擔，
    第二審、三審之訴訟費用則由異議人負擔，原裁定依第一審
    判決所諭知之訴訟費用負擔比例，認定異議人應負擔之訴訟
    費用額為新臺幣（下同）189,518 元（計算式：第一審訴訟
    費用231,120元×82%＝189,518 元），及自裁定送達之翌日
    至清償日止之法定利息，經核並無違誤。異議人聲明異議，
    為無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
