【裁判字號】    98,司促,10497
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10497號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬仟玖佰零貳元，及
    自民國九十七年十二月七日起至清償日止，按年息百分之四
    ．二六計算之利息，暨自民國九十八年一月八日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10497 號）
    一、債務人丙○○於93年06月07日與聲請人具借新臺幣500,
        000 元整，約定以100 年06月07日到期，分84期，每期
        1 個月，按期平均攤還本息，如有一次遲延給付或給付
        不足額時，即視為全部到期，借款人自到期日起除照原
        定利率付息外，並應依逾期六個月以內者，按原利率百
        分之十，超過六個月者按原利率百分之二十計算之違約
        金，上述事實有債務人所具借據可證。
    二、詎自97年12月07日起即未還本繳息，迭經催討均未置理
        ，依據綜合消費放款借據第七條之約定，借款視為全部
        到期。債務人依法自應清償如上開請求欄所示之本金、
        利息、違約金、利息掛帳金額之債務。為此，爰依民事
        訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促
        程序對債務人核發支付命令以促清償而保權益，至感法
        便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
