【裁判字號】    98,簡,1505
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1505號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾孟蒨
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15100
、16637、19640號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定行簡式審判程序，再改依簡易判決處刑，本院判決如
下：
        主      文
鍾孟蒨共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年，並支付公庫新臺
幣參萬元。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告鍾孟蒨之品行、素行尚佳，雖非為中華民國養豬
    協會成員而未直接受領被害人農委會所發薪資，然其提供人
    頭供該會職員報領薪資，即屬不該，惟本院念及被告係受人
    情所託而犯本案，惡性尚輕，且犯後坦認犯行，已見悔意，
    併其犯罪之動機、目的、手段、犯罪情節之輕重及犯後態度
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯
    罪時間係在96年4月24日以前，所犯符合中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條所定之減刑條件，應依該減刑條例第2條
    第1項第3款之規定，減其宣告刑二分之一，併依同條例第9
    條，諭知易科罰金折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3年，用啟自新，又
    本院斟酌全案情節，認被受緩刑宣告有向公庫支付一定金額
    之必要，併依刑法第74條第2項第4款規定宣告之，金額如主
    文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第449條第2
    項，刑法第2條第1項、第215條、第216條、第339條第1項、
    第74條第1項第1款、第74條第2項第4款，修正前刑法第28條
    、第41條第1項前段、第55條、第56條，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
