【裁判字號】    98,簡,1032
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1032號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
                      2樓
            甲○○
                      樓
            乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第628號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○共同犯公司法第九條第一項前
段之未繳納股款罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；均減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告丙○○等人行為後，商業會計法業於95年5 月24日修
    正公布全文83條，並自公布日施行，刑法則於94年1 月7 日
    修正通過，於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其
    中修正刑法第2 條、第28條、第31條、第41條、第55條等規
    定，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦於95年5 月17日修正刪
    除。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑
    法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條
    本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身
    尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修
    正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95
    年度第8 次刑庭會議決議可資參照。嗣最高法院於95年11月
    7 日95年度第21次刑事庭會議再著有決議認為，前揭決議係
    就「刑法94年修正施行後之法律比較適用決議」，而刑法第
    2 條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據
    法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非
    此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書
    關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第59條則
    為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更，其餘
    為純文字修正者，更應同此。經查：
  (一)商業會計法第71條第5 款規定於修正前、後，構成要件並無
    更動，但原規定之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後提高為「5 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，是比
    較修正前、後之法條規定，自以修正前之規定對於被告四人
    較為有利。
  (二)刑法第28條共犯之規定，修正前規定為：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「
    二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之
    修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同
    正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而本件被告或受委託，
    或為公司之負責人，而共同以不實申請文件表明收足公司股
    款之犯行，同屬實行犯罪行為之正犯，則適用修正前之刑法
    第28條規定論擬，並無不利於被告四人。又刑法第31條第1
    項雖有修正，但僅屬文字修正，法律效果並無不同。從而，
    參照前揭最高法院95年度第21次刑事庭會議決議，應逕適用
    修正後刑法第28條、第31條第1 項規定論以共同正犯。
  (三)按被告行為後，刑法第55條關於牽連犯規定亦於修正後刪除
    ，是於新法修正施行後，被告擔任該公司負責人或受委託辦
    理公司設立登記，而以不實申請文件表明股東股款已收足之
    犯行，及以不正方法使財務報表發生不實結果之犯行，即須
    分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對於被告四人
    較為不利，依刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時且
    較有利於被告之法律，即修正前刑法第55條之規定，從較重
    之一罪予以論處。
  (四)經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，除共同正犯應逕適用修正後刑法第28條、第31條
    第1 項規定外，其餘自應適用被告行為時之公司法、商業會
    計法及刑法等相關規定，予以論處。
三、被告丙○○等四人，或係公司負責人，或係受公司委任辦理
    公司設立登記之人，依公司法第8 條第1 項規定，被告等人
    明知各該公司應收之股款，股東並未實際繳納，卻以申請文
    件表明收足，自應負公司法第9 條第1 項之罪責。核被告等
    人所為，均係犯公司法第9 條第1 項公司應收股款，股東未
    實際繳納，而依申請文件表明收足罪。又被告等人，以上開
    不正當方法，在財務報表上填載股款已收足之不實結果行為
    ，均犯修正前商業會計法第71條第5 款所定：商業負責人其
    他以不正當方法使財務報表發生不實結果罪。再被告等人使
    主管機關臺北市政府該管承辦之公務員將股東業已實際繳納
    股款之不實事項登載於職務上所掌之「公司設立登記事項卡
    」部分，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告等
    人與公司負責人或受託辦理公司登記之人，委由記帳業者不
    詳人員，製作不實資產負債表及股款繳足之文件證明等犯行
    ，其等間分別有犯意聯絡及行為分擔，均應依修正後刑法第
    28條規定，分別論以共同正犯；而姓名、年籍不詳之記帳業
    者，既均非上開公司之負責人，係無身分之人而與有公司負
    責人、商業負責人身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依
    修正前刑法第31條第1 項之規定，其等為共同正犯。被告等
    人所犯上開三罪間，有方法、結果之牽連關係，均應依修正
    前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以公司法第9 條第1
    項之罪（檢察官聲請簡易判決處刑書認係想像競合犯，尚有
    未恰）。
四、爰審酌被告等人之素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後態
    度等一切情狀，均量處如主文所示之刑。而被告等人於行為
    時即94年2 月2 日修正公布前刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，又依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；再
    依修正之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金」，是比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較有利於被告等人，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易
    科罰金之折算標準。
五、查中華民國96年罪犯減刑條例於95年7 月4 日公布，於96年
    7 月16日施行。按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除
    中華民國96年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：
    ……有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 ；犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，依本條例規定減為
    6 月以下有期徒刑、拘役者，應於減刑裁判時，併諭知易科
    罰金折算之標準；又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時諭知其宣告
    刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第9 條、第7 條第1 項、第2 項分別定有明文。查被
    告等人為本件犯行符合該條例之規定，爰依上開條例規定，
    就被告等人本件所犯之罪，均減其宣告刑二分之一，併依上
    開修正前規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，公司法第9 條第
    1 項，修正前商業會計法第71條第5 款，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條，修
    正前刑法第55條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  楊雅鈞
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
