【裁判字號】    98,司促,8677
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            98年度司促字第8677號
聲  請  人
即債權人    品陳企業有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    酒展實業有限公司
兼上列一人
法定代理人  乙○○
                        號
相  對  人
即債務人    醇麥實業有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬伍仟壹佰肆拾元，
    及自民國九十八年二月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾玖萬仟肆佰元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
三、查聲請人就系爭支票提示日即退票日民國98年2 月27日前之
    利息無請求權，此部份聲請於法不合，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
