【裁判字號】    97,審簡上,89
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審簡上字第89號
上  訴  人  庚○（原名羅士興）
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年7月
31日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭97年度北簡字第23945號第一
審判決提起上訴，本院於民國98年4月10日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣仟佰壹拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：上訴人於民國93年4月19日與其成立信
    用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡（下稱系爭信用卡
    ），依約上訴人就使用系爭信用卡所生之債務，負全部責任
    。上訴人領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，
    依信用卡約定條款第14條及第15條之約定，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15條、第21條及第22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.7％
    計算之利息。另被上訴人於93年4月20日以代償卡代付其於
    訴外人英商標準渣打銀行台北分行、友邦國際信用卡股份有
    限公司之信用卡欠款，並就該代償部分約定前24個月內者月
    計收代償餘額1.1％計算之手續費；第25個月起按年息19.7
    ％計收利息。惟上訴人未依約清償，喪失期限利益，視同全
    部到期，截至97年4月9日止帳款尚餘207,962元其中本金204
    ,450 元未按其繳付。為此依消費借貸法律關係請求上訴人
    清償並聲明：上訴人應給付被上訴人207,962元及其中204
    ,450 元自97年4月10日起至清償日止，按年息19.71％計算
    之利息。
二、上訴人未於言詞辯論期日到庭，據其準備期日之陳述及書狀
    陳述略以：被上訴人請求之金額應明確核算清楚，被上訴人
    應就5年來之債權明細及來源，讓上訴人知道、核對，從而
    被上訴人主張之債權數額與實際所欠差距甚大，對判甚難甘
    服云云。
三、原審對於被上訴人之請求，判決被上訴人全部勝訴，判命上
    訴人應給付被上訴人207,962元及其中204,450元自97年4月
    10日起至清償日止，按年息19.71％計算之利息。經上訴人
    全部聲明不服，並上訴聲明：(一)原判決廢棄；(二)前開廢棄部
    分，駁回上訴人第一審之訴。被上訴人答辯聲明：駁回上訴
    。
四、得心證之理由：
（一）本件被上訴人主張：上訴人向伊申請信用卡使用及借款，
      然未依約繳納信用卡款項及借款，致使全部債務視為到期
      ，尚餘如原審判決主文第1項所示之本息尚未清償之事實
      ，已據其提出信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡申
      請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信
      貸款約定條款等件為證，上訴人雖辯稱本件被上訴人起訴
      請求之金額有誤云云。然查：
    1.上訴人前經其最大債權銀行即訴外人萬泰商業銀行股份有
      限公司（下稱萬泰商銀）簽訂協商機制分期還款協議書，
      自95年12月起分80期，利率6.88％，依據協商時被上訴人
      對上訴人之信用卡及簡易通信貸款債權金額為236,896元
      ，依據年金法按月計付本息每期可分配金額為3,700元，
      此有協商機制分期還款協議書、協商之還款明細表在卷可
      稽。
    2.又上訴人自97年2月1日繳款後即未再繳款，被上訴人由萬
      泰商銀分配得款共49,033元，故計算至97年4月9日帳單結
      帳日止，上訴人尚積欠款項為207,962元，此亦有還款明
      細、信用卡對帳單及歷史交易明細表在卷足憑。而上訴人
      既於97年2月14日遭萬泰商銀通知毀約，依約協商機制分
      期還款協議書第3條之規定，即回復原契約辦理，被上訴
      人自得訴請上訴人給付如原審判決所示之本息及違約金，
      上訴人空言辯稱被上訴人請求之金額有誤，顯屬無據。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按
      ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
      定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
      利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
      金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。上
      訴人向被上訴人申請信用卡使用及借款均未依約清償，經
      全部視為到期，尚積欠207,962元及其中204,450元部分，
      自97年4月10日起至清償日止，按年息19.71％計算之利息
      ，揆上開說明及規定，上訴人自應負清償責任。
五、綜上所述，本件被上訴人主張為可採，從而，被上訴人本於
    消費借貸之法律關係，請求上訴人給付207,962元及其中204
    ,450 元部分，自97年4月10日起至清償日止，按年息19.71
    ％計算之利息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人
    如數給付，並依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上
    訴。
六、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第385條第1項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                 民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                     法  官  陳婷玉
                                     法  官  黃柄縉
附表
┌─────┬──────────┬─────┬────┐
│卡別      │  卡號              │核卡日期  │        │
├─────┼──────────┼─────┼────┤
│VISA      │  0000000000000000  │93.4.19   │正卡    │
├─────┼──────────┼─────┼────┤
│代償信用卡│  0000000000000000  │93.4.19   │正卡    │
└─────┴──────────┴─────┴────┘
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                     書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
