【裁判字號】    97,訴,3970
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3970號
原      告  丁○○
原      告  戊○○
上列二人共同
訴訟代理人  丙○○    住台北市○○○路○段4號3樓
被      告  乙○      住臺北市.
訴訟代理人  甲○○    住同上
上列當事人間請求確認地上權存在事件，本院於民國九十八年三
月十九日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本附圖缺漏，應補正附圖如本裁定附件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
