【裁判字號】    97,消債更,1209
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        97年度消債更字第1209號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請准予消費者債務清理條例之更生程序，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國九十五年八月間與銀行
    協商，條件為分一百二十期、按照年息百分之二計算利息、
    每月給付新台幣（下同）三萬四千七百八十元，然因聲請人
    每月收入約為四萬元，需繳納房租與撫養小孩，又聲請人之
    配偶於九十四年間罹患糖尿病，不僅無法工作，且引發併發
    症，亦需聲請人扶養，聲請人因此無法繼續履行上開協議。
    聲請人後於九十七年六月間向本院聲請更生，經本院審理後
    ，以聲請人未與花旗銀行及最大債權銀行協商而駁回聲請人
    之聲請，聲請人遂向最大債權銀行匯豐銀行聲請協商，卻遭
    匯豐銀行以聲請人前於九十五年間參與協商，不能再次協商
    而駁回聲請人之聲請，聲請人僅得再次向本院聲請准予更生
    等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，債清條例第一百五十一條第一項定
    有明文。而上揭法文之立法意旨，即為債務人受法院裁定開
    始更生或清算程序者，其生活、資格、權利等均將受限制，
    該等程序係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人協
    商時，始適用更生程序或清算程序清理其債務，債務人對於
    金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約
    而負債務，其法律關係較為單純，金融機構並已訂有債務協
    商機制，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更生或
    清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，為使債務人得
    自主解決其債務，爰明定債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務之情形，採行
    協商前置主義。故而債清條例所定協商前置程序之意旨，在
    使金融機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法
    院程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此
    一程序之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎
    ，形成債務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內
    容作為執行名義之正當性。苟債務人提出協商請求之後，因
    可歸責債務人之事由，如不提出資料或同意金融機構調閱債
    務人之財產、收入、業務及信用狀況，造成金融機構無法及
    時取得資訊，使債權人、債務人得充分溝通，或在雙方協商
    債務清償方案內容時，債務人無正當理由推託，或不於該方
    案上簽名、蓋章或按指印，或債務人無故拒絕協商，則雖有
    債務協商不成立之形式，然藉由脫法方式造成此等結論，難
    謂債務人有進行債務清理之誠意可言。是以，基於誠實信用
    之意旨，對於此等脫法行為，除難認有進行前置協商程序之
    外，尚應類推適用債清條例第四十六條第三款前段之精神，
    裁定駁回債務人之聲請。再按聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，債清條例第八條復有明定。
三、經查，聲請人前於九十七年十一月十九日向最大債權銀行即
    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司申請前置協商，然因
    聲請人之前曾經參與九十五年度銀行公會債務協商，故於九
    十七年十一月十九日開立協商退件通知，並非協商不成立證
    明，故聲請人於債情條例施行後並未申請再行協商，如聲請
    人現今確有還款困難，可依據銀行公會所提出之「個別協商
    一致性方案」，再次申請協商乙節，業經聲請人之最大債權
    金融機構即香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司具狀陳述
    明確。
四、綜上，聲請人既未踐行前置協商程序，且此一情事並非得以
    補正，依據上開法文之規定，聲請人提起本件更生之聲請，
    即難謂有據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十八  年  四    月    十七  日
              民事第四庭    法      官  匡偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十八  年  四    月    十七  日
                            書  記  官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
