【裁判字號】    98,聲,930
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第930號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第3858號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第121號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍玖陸玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品毒品及專供製造或
    施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第2級毒品之犯意，於
    民國96年11月30日某時，在臺北市○○○○道路附近，施用
    第二級毒品甲基安非他命，嗣於96年12月1日下午5時30分許
    ，在臺北縣深坑鄉○○村○○路與麻竹寮路口為警查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1包 (淨重0.5970公克)。惟被
    告施用第二級毒品甲基安非他命部分，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認其無繼續施用毒品傾向，業經由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3858號為不起訴處分確定
    。而查扣之第二級毒品甲基安非他命1包 (毛重0.7970公克
    ，驗餘重0.5969公克)，係屬違禁物品，爰依首揭法條規定
    ，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，上開扣案毒品確含有第二級毒品甲基安非他命之成份
    ，此有卷附之交通部民用航空局航空醫務中心96年12月21日
    航藥鑑字第0962291號毒品鑑定書在卷可稽。原淨重0.5970
    公克，除於鑑定時取樣0.0001公克，已於鑑定時用磬，失其
    違禁物之性質外，驗餘淨重0.5969公克，不問屬於犯人否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之，
    是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭 法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
