【裁判字號】    98,簡,1450
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度簡字第1450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24821號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之仿冒商標商品手錶貳拾玖件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示之聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○所販賣之物品，係屬商標法第81條第1 款所指之
    未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商
    品，核其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商
    標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於實
    行該罪之犯意，在密切接近之一定時間及空間內持續複次實
    行之該特定構成要件行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等具有
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪，均屬包括
    一罪之集合犯概念。被告先後多次販賣仿冒商標商品予不特
    定人之犯行，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括
    一罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告以販賣仿冒商標商
    品之方式賺取錢財，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，並影響
    商標權人之商譽及正常收益，犯罪之動機、目的、手段、販
    賣仿冒商標商品之時間甚長，其行為對被害人所生危害程度
    、已與告訴人代理人百柏鐘錶有限公司代表人陳毓芳以新臺
    幣1 萬5 千元價格達成和解，及扣得之仿冒商標商品數量為
    29件，且其並無前案紀錄，素行尚佳，係屬初犯暨其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷足稽，其因一時失慮、致罹刑典，犯罪後已坦承犯行並深
    表悔悟，本院認其經此起訴、審判之教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，且其已與告訴人代理人達成和解，有卷附聲
    請撤回告訴狀、和解書在卷 (見偵卷第123頁、第124頁)為
    憑，本院認被告前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。扣案之仿冒商標商品手錶29件
    ，應依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                    刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官   郭錦賢
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
