【裁判字號】    97,自,82
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第82號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因被告乙○○等誣告等案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任自訴代理人。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，原係委任葉民文律師行之，惟葉民文
    律師業於民國九十八年四月十五日遞狀陳報終止委任，有刑
    事陳報終止委任狀一紙附卷足憑，詎自訴人未再委任律師為
    代理人，其自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第三百二
    十九條第二項之規定，命自訴人於本裁定送達後五日內補正
    如主文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
