【裁判字號】    98,聲,949
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告
沒收（95年度執他字第2774號、98年度執聲字第677號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點零壹公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按大麻屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級
    毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，亦定有明文。
二、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
三、經查，扣案之煙草1包，經送法務部調查局鑑定結果，確為
    第二級毒品大麻（淨重0.01公克），此有該中心96年1月27
    日調科壹字第09623007490號鑑定書1件存卷可參，故聲請意
    旨以該查獲之毒品為違禁物而聲請單獨宣告沒收，核無不合
    ，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
