【裁判字號】    98,抗,546
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第546號
再 抗 告 人  甲○○
             乙○○
再抗告人因與相對人BUDIAT.
○）間撤銷假扣押事件，不服中華民國98年4月1日本院98年度抗
字第546號所為裁定，提起再抗告。按「對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任
人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理
人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項
委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴
不合法裁定駁回之。」，民事訴訟法第466條之1定有明文，此項
規定於對抗告法院之裁定再為抗告者準用之，同法第495條之1第
2項亦有明文規定。惟查再抗告人提起本件再抗告，並未依上開
規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
，茲限再抗告人於收受本裁定正本7日內補正，逾期即裁定駁回
其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
