【裁判字號】    98,上更(一),62
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度上更（一）字第62號
    上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
    扶助  律師  鄭曄祺  律師
上列被告因家暴殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年五月三日起，延長貳月。
    理  由
一、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對
    被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。而刑事被告經法官
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實足認為有逃亡
    之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行，得羈押之，為刑事訴訟法第101條第1項所明
    定。又被告有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院
    依第101條或第101條之 1之規定訊問被告後，以裁定延長之
    ，刑事訴訟法第108第1項前段但書有明文。是法院審酌是否
    延長羈押時，仍應審查：(一)被告犯罪嫌疑是否重大；(二)
    被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各款情事；(三)是否有
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之必要情事等要件，
    並依卷內具體客觀事證予以斟酌後，決定是否有延長羈押之
    「正當原因」及「必要性」。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為涉犯家暴殺人等罪，犯罪
    嫌疑重大，所犯為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101條第1項第 3款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國98年2月3日執行羈押，至民國98年5月2日， 3個月
    羈押期間即將屆滿。
三、本院於98. 4.15訊問被告，被告就延長羈押表示無意見；茲
    審酌本案訴訟進行程度及全案證據資料等情，以前項原因依
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國98年5月3日起，延
    長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第 1項、第5項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
