【裁判字號】    98,聲減,139
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第139號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反公司法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第113 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯修正前公司法第九條第三項之不實登記罪，原處有期
徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國84年1月間犯修正前公司法第9條第
    3 項之不實登記罪，經本院以92年度上訴字第4580號（起訴
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署89年度偵字第9989號）判處
    有期徒刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯修正前公司法第9條第3項之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，緩刑中之
    人犯，於該條例施行之日起，視為已依同條第1 項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告者，仍應
    依本條例規定聲請裁定減刑。本件受刑人所犯上開修正前公
    司法第9條第3項之罪，業經台灣南投地方法院以98年度審撤
    緩字第3 號裁定撤銷其緩刑之宣告，有該裁定書正本附卷可
    稽，是檢察官據以聲請本院裁定減刑，於法並無不合，應予
    准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、
    第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳春秋
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
