【裁判字號】    98,上訴,848
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第848號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98年3
月9日所為第二審判決（98年度上訴字第848號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又原審法院（第二審法院）認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段，亦定有明文。
二、經查，本院就本件所為第二審判決係於民國98年3月18日向
    上訴人之住所地為寄存送達，上訴人並於民國98年3月20日
    前往判決正本寄存處所即台北縣政府警察局新莊分局新莊派
    出所收受本件判決，此有送達證書及新莊派出所寄存送達文
    書具領紀錄一紙在卷可查，上訴人於98年3月20日實際收受
    本院判決後，竟遲至同年4月7日始提起本件第三審上訴，已
    逾10日之上訴期間，按之上開規定，上訴人對本院就本件所
    為之第二審判決，向第三審法院上訴，其上訴顯屬違背法律
    上之程式，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
