【裁判字號】    98,聲,1149
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1149號
聲  請  人    台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑玖年
拾月。
    理  由
受刑人甲○○因犯懲治盜匪條例等數罪，經台灣桃園地方法院及
本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（另附表編號
5所示之竊盜罪並經宣告強制工作三年）。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜慧
                                  法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
