【裁判字號】    98,抗,589
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第589號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國98年
3月9日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第1781號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押非有日後不能執行或甚難執行者，不得為之；又請
    求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而債權
    人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，
    命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2項定
    有明文。所謂假扣押之原因，係指債務人有日後不能強制執
    行或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行而言，同法第52
    3條亦有明定。是債權人就請求及假扣押之原因，即因請求
    標的之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難執行之情事
    ，如債務人浪費財產、增加負擔，或就財產為不利益處分，
    將成為無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產
    等，應提出可使法院信其主張為真之證據釋明之，必待釋明
    有所不足，而債權人陳明願供擔保以補釋明不足，始得准為
    假扣押。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：相對人乙○○前因承購
    訴外人坤德建設有限公司興建之「坤德行善」建案1至6樓房
    屋，而就坐落基地即伊所有之臺北市○○區○○段107-12地
    號土地之應有部分，與伊簽訂土地買賣契約書6份（以下稱
    系爭契約書）。惟上開建物結構體已完成多時，相對人卻未
    依系爭契約書之約定，交付第2期款共計新臺幣314萬元。據
    聞相對人有變賣財產逃匿之行為，恐日後不能強制執行之虞
    ，願供擔保以代釋明，爰依法聲請假扣押等情，固據其提出
    系爭契約書為證。惟查，系爭契約書僅足釋明抗告人對相對
    人有價金請求權一節，而不能釋明相對人現有浪費財產、增
    加負擔，或就財產為不利益處分，將成為無資力之狀態，或
    將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產等假扣押原因之存在。縱
    抗告人陳明願供擔保，仍不得認該擔保已補釋明之欠缺。依
    首揭說明，應認無保全假扣押之必要，原法院據此駁回抗告
    人之聲請，核無不合。抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，不能認有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
