【裁判字號】    98,聲再,138
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第138號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院97年度上訴字第57
42號，中華民國97年12月17日第二審確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○於再審聲請狀案號欄載明
    「案號：97年度上訴字第5742號」，內容則敘明「聲請人依
    刑事訴訟法第420條提出再審」等語，然其提出之判決繕本
    係本院98年度聲再字第94號裁定，並未提出本院97年度上訴
    字第5742號判決繕本及證據，則本件再審聲請人對於原確定
    判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，按之上開規
    定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
