【裁判字號】    98,上訴,498
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第498號
被      告  甲○○
選任辯護人  林仕訪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年五月四日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○（簡稱被告）前經本院認為犯運輸第三級毒品罪
    ，嫌疑重大，所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，具有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，且非予羈押，顯難
    進行審判，並有羈押之必要，於民國（下同）98年2 月4 日
    執行羈押，至98年5 月3 日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、本院訊問被告後，認為本件雖經本院審理完畢，並於98年3
    月31日判決，惟因判決結果認定被告犯有共同運輸第三級毒
    品罪，並判處被告有期徒刑10年在案，而本件屬得上訴第三
    審之案件，被告於本院宣判後接受訊問時雖已表示捨棄上訴
    權，惟檢察官之上訴期間尚未經過，本件仍有保全被告將來
    刑事審判或執行之必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    其上開羈押之原因依然存在，並有羈押必要，應自98年5 月
    4 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
