【裁判字號】    98,抗,673
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第673號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國98
年 3月10日臺灣板橋地方法院98年度救字第30號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固得依其聲請，以裁
    定准予訴訟救助（民事訴訟法第107條前段規定參照）。 但
    此項請求訴訟救助之事由，應提出能及時調查之證據以釋明
    之（同法第109條第2項及第284條規定參照）。
二、本件抗告人在原法院以其對相對人有侵權行為損害賠償請求
    權，有對之為訴訟之必要，但無資力支出訴訟費用（訴訟標
    的為新台幣《下同》30,000,000元，第一審裁判費為276,00
    0元），聲請裁定准予訴訟救助云云。 惟查抗告人並未提出
    任何能及時調查之證據以釋明其無資力之事實，依首揭說明
    ，即不應准許。故原法院所為駁回其聲請之裁定，並無不合
    。抗告論旨雖泛云抗告人有提出97年薪資扣繳憑單一年所得
    未至120,000元， 惟本院遍查全卷並無抗告人所提出之上開
    扣繳憑單，是其所云自難憑信。則其指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
