【裁判字號】    98,抗,309
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第309號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列抗告人因受刑人偽造貨幣等案件定應執行刑，不服臺灣臺北
地方法院中華民國98年2月25日98年度聲字第368號裁定，提起抗
告，裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原裁定以本件受刑人甲○○所受最後事實審之案件，係本院
    於民國97年10月29日以97年度上訴字第3796號判決之偽造貨
    幣及妨害家庭案件，而認其犯罪事實最後判決之法院為本院
    ，非臺灣臺北地方法院（下稱原法院），乃以抗告人向原法
    院聲請定其應執行刑，於法不合，予以駁回。
二、按刑事訴訟法第477條第1項所謂該案犯罪事實最後判決之法
    院，係指實際認定犯罪事實之法院，亦即最後審理事實諭知
    罪刑之第一、二審法院而言，並不包含以程序上不合法而駁
    回上訴之判決法院（最高法院97年度台非字第589號、98年
    度台非字第22號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人因偽造文書等罪，經原法院於97年 4月30日分
    別判處有期徒刑 1月、1月、2月、2月、2月，應執行有期徒
    刑6月確定；另因犯偽造貨幣及妨害家庭罪，於同年7月16日
    經原法院分別判處有期徒刑2年、有期徒刑6月，應執行有期
    徒刑2年3月，受刑人提起上訴，於同年10月29日經本院97年
    度上訴字第3796號以上訴未敘述具體理由，不合法律上程式
    ，判決駁回確定。依前開最高法院判決意旨，本件犯罪事實
    最後判決之法院為原法院，是定應執行刑之裁定，自應由原
    法院為之。檢察官指摘原裁定不當，為有理由，本院自應將
    原裁定撤銷，為兼顧受刑人審級利益，並發回原法院更為適
    法之裁判。
據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
