【裁判字號】    98,上訴,1529
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1529號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度審訴緝字第19號，中華民國98年3月13日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第2897號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由（參照最高法
    院97年台上字第892號判決意旨）。
二、查本件原判決以被告甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國（下同）九十七
    年五月十八日晚間某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以將
    第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次；另以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後
    用火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    翌日（十九日）下午三時十分許，在桃園縣楊梅鎮○○街57
    7號地下一樓為警查獲，經警採集其尿液檢體送請鑑驗後，
    結果呈嗎啡及甲基安非它命陽性反應等情，此據被告供承不
    諱在卷，並有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告乙紙附卷可參，而以被告上開犯行，事證明確，所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及
    同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互異，應分論併罰，而就所犯上開二罪，
    分別量處有期徒刑七月及三月，並定其應執行刑為有期徒刑
    八月。被告不服，提起本件上訴，形式上雖提出書狀敘述上
    訴理由，略以：被告因感受不到家庭親情溫暖，且對無情冷
    酷之社會亂象感到無望，始嘗試施用毒品麻醉自己、忘卻現
    實社會。然被告甫生產一僅34週又五天，重量僅1880公克之
    嬰兒，對於戒治斷絕毒品有了決心與勇氣，以回復正常生活
    並重拾家庭情感，給予下一代完善之照顧教養，懇請從輕量
    刑云云，以此上訴理由，並未具體指摘原判決認事用法究有
    何不當或違法之處，僅係就屬法院得依職權自由裁量之量刑
    輕重為指摘，自非屬得上訴第二審之具體理由。依上揭說明
    ，本件上訴未敘述具體理由，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，應予判決駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
