【裁判字號】    98,上易,802
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上易字第802號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國九十八年三月十二日第一審判決（九十八年度易
字第三六三號），於九十八年三月十六日收受判決後提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間九十八年三月二
十六日屆滿後二十日內（即九十八年四月十五日）補提上訴理由
書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達
後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
