【裁判字號】    98,抗,641
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第641號
抗告人  甲○○
        乙○○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間聲請訴訟救
助事件，對於中華民國98年3月9日臺灣臺北地方法院97年度審救
字第104號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項定有
    明文。
二、本件抗告人對原法院於民國（下同）97年12月29日所為97年
    度審救字第104號駁回其聲請訴訟救助之裁定提起抗告，未
    依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新台幣1,000元，
    經原法院於98年1月22日裁定命抗告人於收受裁定後3日內補
    正，該裁定並已於98年2月20日送達抗告人 (見原法院卷29
    至31頁)，惟抗告人迄至98年2月26日仍未繳納 (見原法院卷
    37頁背面)，從而，原裁定以抗告人所提起之抗告不合法而
    予以駁回，揆諸首揭規定，並無不合。抗告意旨雖以：伊等
    提起抗告時曾併同聲請訴訟救助，毋庸繳納抗告費云云，惟
    遍觀全卷資料，並無抗告人對抗告訴訟費用所為訴訟救助之
    聲請，是抗告人執此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第495之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第85條第1項前段、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    17   日
                    民事第六庭
                        審判長 法  官 林鄉誠
                               法  官 楊豐卿
                               法  官 許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                               書記官 潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
