【裁判字號】    97,抗,1612
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1612號
抗  告  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  巳○○
            羅怡珊
            卯○○
            辰○○
上  三  人
複 代 理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與相對人長安國際開發股份有限公司等間返還保證
金強制執行，聲請對第三人丙○○等強制執行事件，對於中華民
國97年7月3日臺灣士林地方法院97年度執字第30029號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人不服原裁定，提起抗告，於民國97年7月9日、同
    年月11日所提之抗告狀未蓋用抗告人公司之大小章，其記載
    訴訟代理人吳怡慧，亦未出具委任狀，經本院於97年10月6
    日裁定命抗告人補正，抗告人於97年10月15日提出委任狀(
    該委任狀已載原法院案號為94年度執字第13002號、97年度
    執字第30029號、第8534號、第8535號，委任狀原本附本院
    97年度抗字第1610號卷22頁），並於97年10月30日具狀追認
    提起抗告行為，是抗告人提起本件抗告之代理權欠缺，應認
    已補正，合先敘明。
二、抗告人於原法院聲請及本院抗告意旨略以：伊依強制執行法
    第119條第2項之規定，聲請原法院逕向第三人丙○○、丙○
    ○之配偶、壬○○、壬○○之配偶、群智聯合會計師事務所
    （下稱群智會計師事務所）、子○○、韓叢錦芳、乙○、胡
    又春、辛○○、甲○○、甲○○之配偶、寅○○、宋明蒼、
    丁○○、丁○○之配偶、趙玉鵬、趙玉鵬之妻、己○○、趙
    蘇鳳、鄭建國、張道平、劉文正、王四真、張雁昆、庚○○
    、庚○○之配偶、張吉利、梁友璋、陳國都、陳國都之配偶
    、黃子珍、黃子珍之配偶、六源興股份有限公司（下稱六源
    興公司）、林明珠、林明珠之配偶、呂學林、李科瑱、陳美
    純、陳美純之配偶、劉建雨、謝麗莉、馮重生、馮重生之配
    偶、金叔安會計師事務所、金叔安、新揚聯合會計師事務所
    、陳惠卿、黃春生、許相仁、吳文正、陳玉芳、韋亮發、陳
    玉媚、揚智聯合會計師事務所（下稱揚智會計師事務所）、
    王錦祥、癸○○、方淑貞、方淑貞之配偶、戊○○、方阿月
    、方阿月之配偶、吳勇受、陳秀鳳、劉石泉、黃麗齡、卓才
    貴、卓才貴之配偶、林旭志、沈玉櫻、至信會計師事務所、
    張雲生、東大會計師事務所、林智敏、劉要顯等人（下稱丙
    ○○等75人）為強制執行，詎原法院竟駁回伊之聲請，顯不
    合法，爰請求廢棄原裁定云云。
三、原裁定意旨略以：丙○○等均屬第三人，依原法院94年度執
    字第13002號返還保證金執行事件之卷附資料所示，均無合
    法接受執行法院之收取命令或支付轉給命令，而未向原法院
    聲明異議之情形，抗告人對之聲請強制執行，自非合法，而
    抗告人前聲請對丙○○、壬○○、子○○、辛○○、甲○○
    、癸○○、寅○○、丁○○、乙○為強制執行，已分別經原
    法院以97年度執字第8534號、第8535號裁定駁回在案，爰駁
    回抗告人之聲請等語。
四、按第三人不承認債務人之債權或其他財產權之存在，或於數
    額有爭議或有其他得對抗債務人請求之事由時，應於接受執
    行法院命令後十日內，提出書狀，向執行法院聲明異議。第
    三人不於前項期間內聲明異議，亦未依執行法院命令，將金
    錢支付債權人，或將金錢、動產或不動產支付或交付執行法
    院時，執行法院得因債權人之聲請，逕向該第三人為強制執
    行。強制執行法第119條第1項、第2項定有明文，是第三人
    於合法接受執行法院之收取命令或支付轉給命令送達後，未
    向執行法院聲明異議者，債權人始得聲請執行法院逕向第三
    人為強制執行。經查：
  (一)原法院對第三人鄭建國、及囑託基隆地方法院（下稱基隆地
    院）對己○○、台北地方法院（下稱台北地院）對金叔安會
    計師事務所、金叔安、新揚會計師事務所、陳惠卿、許相仁
    、吳文正、陳玉芳、陳玉媚、至信會計師事務所、張雲生為
    強制執行、台中地方法院（下稱台中地院）對韋亮發、板橋
    地方法院（下稱板橋地院）對卓才貴為強制執行，惟上開法
    院所核發之扣押命令，均未合法送達予上述鄭建國等14人。
    又原法院對趙玉鵬、陳美純、林旭志核發之扣押命令、台北
    地院對群智會計師事務所、張雁昆、張吉利、張國都、黃子
    珍、六源興公司、林明珠、劉建雨、馮重生、黃春生、揚智
    會計師事務所、王錦祥、方淑貞、方阿月、劉石泉所核發之
    扣押命令、板橋地院對劉文正、呂學林、東大會計師事務所
    、林智敏所核發之扣押命令、南投地方法院（下稱南投地院
    ）對吳勇受所核發之扣押命令，均經上列趙玉鵬等23人聲明
    異議。另第三人韓叢錦芳、胡又春、宋明蒼、趙蘇鳳、張道
    平、王四真、梁友璋、李科瑱、謝麗莉、戊○○、陳秀鳳、
    黃麗齡、沈玉櫻、劉要顯等14人，未經原法院對渠等核發扣
    押命令，或未囑託其他法院為執行等情，業經本院調閱台北
    地院94年度執助字第3212號、板橋地院94年度執助字第1982
    號卷查明屬實，並有基隆地院95年1月3日基院生94執助勤字
    第305號函（見原法院94年度執字第13002號卷一369頁）、
    台中地院94年10月3日中院清94年執助子字第1080號函（見
    第13002號卷一251頁）、南投地院96年1月23日投院霞94執
    助謙字第179號函（見第13002號卷一391頁）可稽。是抗告
    人聲請對上開第三人逕行強制執行，於法不合。
  (二)另抗告人聲請對第三人丙○○之配偶、壬○○之配偶、甲○
    ○之配偶、丁○○之配偶、趙玉鵬之配偶、庚○○之配偶、
    陳國都之配偶、黃子珍之配偶、林明珠之配偶、陳美純之配
    偶、馮重生之配偶、方淑貞之配偶、方阿月之配偶、卓才貴
    之配偶為強制執行云云，惟抗告人並未具體指明該等人（配
    偶）之真實姓名，且查無執行法院對渠等合法核發收取或支
    付轉給命令，未據渠等聲明異議之逕向第三人執行要件存在
    ，是抗告人此部分之聲請，亦屬無據。
  (三)抗告人聲請對第三人庚○○為強制執行，雖經原法院囑託新
    竹地方法院（下稱新竹地院）執行，新竹地院於94年8月18
    日核發新院94執助孔字第474號扣押命令，並向庚○○之戶
    籍地址新竹縣湖口鄉長安村5鄰南窩14號為送達不到後，寄
    存送達於新竹縣警察局竹北分局湖鏡派出所（下稱湖鏡派出
    所），嗣新竹地院於94年9月28日核發新院94執助孔字第474
    號支付轉給命令，並送達庚○○前揭戶籍地址，由長安高爾
    夫鄉村俱樂部收受送達，業經本院調閱新竹地院94年度執助
    字第474號卷查明（見第474號卷20頁、21頁、33頁、35頁）
    ，惟經本院函詢新竹縣警察局竹北分局，請轄區之湖鏡派出
    所查明第三人庚○○是否居住於上開送達處所，惟據竹北分
    局函覆：第三人庚○○並無居住上開地址，另查訪新竹縣湖
    口鄉長安村5鄰之鄰長指稱「新竹縣湖口鄉長安村5鄰南窩14
    號建物早已拆除，庚○○目前行蹤不明」等語，有竹北分局
    98年4月16日竹縣北警偵字第0985002785號函可參（見本院
    卷90頁），故第三人庚○○並未居住於「新竹縣湖口鄉長安
    村5鄰南窩14號」，新竹地院所核發之上開扣押命令及支付
    轉給命令，均未合法送達於庚○○，抗告人聲請對庚○○逕
    為執行，亦不合法。
  (四)綜上，抗告人聲請對上開第三人逕為執行，不應准許，原法
    院駁回抗告人強制執行之聲請，核無違誤，抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
  (五)抗告人前聲請本院受命法官迴避一節，業經本院97年11月28
    日97年度聲字第415號裁定駁回且已確定，本院即應依法裁
    定，另抗告人聲請對丙○○、壬○○、子○○、乙○、辛○
    ○、甲○○、丁○○、癸○○、寅○○為強制執行部分，業
    經原法院另以97年度執字第8534號、第8535號裁定駁回，抗
    告人對之提起抗告，亦分別經本院97年度抗字第607號、161
    0號裁定駁回在案，即非本件裁定之範圍，均併予敘明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   劉靜嫻
                            法  官   謝碧莉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
