【裁判字號】    98,聲,1154
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，就經視為減刑之刑
，聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1、2、3所示各罪所處之刑經視為減刑後
之刑，與附表編號4之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年捌月
。
    理  由
受刑人甲○○因行使變造特種文書、偽造署押、搶奪、強盜等罪
，經臺灣板橋地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官以受刑人甲○○係假釋中之人犯，依中華
民國96年罪犯減刑條例第2條第2項之規定，如附表編號1、2、3
之犯罪罪所處之刑視為已依規定減其宣告刑，與附表編號4之犯
罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
修正前刑法第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    4    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
