【裁判字號】    98,上訴,1562
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1562號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方
法院中華民國九十八年二月二十七日第一審判決（九十七年度審
訴字第三三一五號），提起上訴，惟依刑事訴訟法第三百五十條
、第三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條規定，不
服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述
具體理由，為上訴必備之程式；又按其所提出之書狀未敘述上訴
理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二
十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院形式審查，認逾期
未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴
不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判
決駁回。而所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事
證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當
之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已提出具體事
由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院
撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九
二號判決意旨參照）。經核上訴人即被告提起上訴，其所提出之
上訴狀未敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但
書規定，限於本裁定送達後七日內補正具體上訴理由，如逾期未
補正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
