【裁判字號】    98,聲,1079
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1079號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑（減得之刑），應執行有期
徒刑捌年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因恐嚇、傷害致死等3 罪，經本院及臺灣新竹地方
法院先後判處如附表所示之刑（減得之刑），均經分別確定在案
。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
其應執行之刑。而按裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前
者，應定執行刑時，應依修正後刑法第2條第1項之規定，適用最
有利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參照
），本件受刑人甲○○所犯如附表所示3 罪，其中附表編號3 之
傷害致死罪，係在95年7 月1 日刑法施行後所犯，其餘各罪則均
係在刑法施行前所犯，而經各原確定判決分別依刑法施行前、後
之規定處斷，揆諸前揭說明，本件定應執行刑案件，應有新舊法
比較適用之問題。次按刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中修正施行前該條第
5款 係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正施行後
該條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，茲比
較結果，以修正施行前刑法51條第5 款之規定，較有利於受刑人
。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第
53 條 、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳春秋
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
