【裁判字號】    97,重上,590
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              97年度重上字第590號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  陳達成律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○間拆屋還地等事件，上訴人於第
二審程序提起反訴，請求確認其就原判決主文第二項所示命上訴
人返還土地 (面積共計77.99平方公尺)之地上權登記請求權存在
，及判命被上訴人應容忍上訴人就上開土地為地上權登記。按因
地上權涉訟，其訴訟標的價額以1年租金15倍為準，無租金時，
以1年所獲可視同租金利益之15倍為準；如1年租金或利益之15倍
超過其地價者，以地價為準，民事訴訟法第77條之4定有明文。
經查原判決認定上訴人占有使用上開土地所應返還被上訴人相當
於租金之利益，應按上開土地96年1月份申報地價之年息5%計算
，即每年新臺幣（下同）3萬4,461元，既為兩造在本院審理中所
不爭執，依上開規定，上訴人提起反訴之訴訟標的價額經核定為
51萬6,915元【其計算式為：3萬4,461元×15=51萬6,915元】，
依民事訴訟法第77條之16第2項後段準用同條第1項規定，應徵裁
判費8,430元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本5
日內，如數逕向本法院補繳，逾期不補繳，即裁定駁回其反訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
