【裁判字號】    97,抗,2042
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2042號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○、丙○○間強制執行聲明異議事
件，對於中華民國98年3月11日本院97年度抗字第2042號裁定提
起再抗告，本院裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本五日內，補正委任律師或具有律師
資格之關係人為代理人之委任書。
    理      由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師或具
    有律師資格之關係人為代理人；再抗告人未依上開規定委任
    代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依
    民事訴訟法第466條之2規定為聲請者，第二審法院應以再抗
    告不合法裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1第2項、第466
    條之1第1項、第2項、第4項、第481條、第444條第1項分別
    定有明文。
二、本件再抗告人不服本院97年度抗字第2042號裁定，於民國98
    年4月8日具狀提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律師
    資格之關係人為代理人之委任書，爰依首開規定，命再抗告
    人應於收受本裁定正本5日內為上開補正，逾期未補正，即
    裁定駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
