【裁判字號】    98,抗,501
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第501號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國98年1月23日臺灣士林地方法院98年度他字第1號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，抗告人於原
    法院起訴請求相對人給付新臺幣（下同）100萬元， 並聲請
    訴訟救助，經原法院以97年度救字第30號裁定准予訴訟救助
    。抗告人上開之訴， 經原法院97年度訴字第838號判決相對
    人應給付抗告人5,000元， 駁回抗告人其餘請求，訴訟費用
    由相對人負擔1％，餘由抗告人負擔。 抗告人就敗訴部分不
    服，提起上訴， 嗣經本院以97年度上易字第867號民事判決
    駁回上訴而確定在案，則本件抗告人應負擔第一審訴訟費用
    99％，第二審訴訟費用全額。經本院調取原審卷及本院卷核
    閱，抗告人於起訴及上訴時，應繳納之裁判費各為10,900元
    、16,350元，原法院裁定命抗告人應向原法院繳納訴訟費用
    為27,141元（10,900×99％＋16,350＝27,141），揆諸首揭
    規定，核無違誤。抗告意旨略以：伊領有殘障手冊多年，不
    懂法律，且失業多年，妻離子散，需靠父母養育，母親洗腎
    多年，父親中風致無法工作，須照顧父母等語。惟未具體指
    摘原裁定有何不當，抗告人請求將原裁定命其負擔訴訟費用
    部分廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                              書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
