【裁判字號】    98,抗,624
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    回復資格
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第624號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中華民國律師公會全國聯合會間回復資格
事件，不服中華民國98年2月27日臺灣臺北地方法院97年度審訴
字第514號裁定，提起抗告，惟未依法繳納裁判費新臺幣1,000元
（民事訴訟法第77條之18規定參照）。茲限抗告人於送達本裁定
正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
