【裁判字號】    98,家聲,5
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度家聲字第5號
聲  請  人  盧翠鶯即LU T.
上列聲請人因與相對人甲○○間離婚事件（本院98年度家上字第
82號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊係外籍人士，於夫婿斷絕生活資助後，無
    法從事任何合法工作，因而生活困難，目前無資力再支出上
    訴訴訟費用。又本件離婚之訴，原審判決有違誤，伊必有勝
    訴之望，爰聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟所謂無資力則係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號
    判例意旨參照）。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年
    滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、經查聲請人聲請訴訟救助，並未提出證據釋明伊確無資力支
    出訴訟費用，揆諸前揭說明，本件聲請訴訟救助，不應准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  李正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
