【裁判字號】    98,聲再,139
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第139號
再審聲請人    甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於
本院九十七年度上訴字第四三四九號，中華民國第二審確定判決
（原臺灣桃園地方法院九十六年度訴字第三二四號，起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第九二一五號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發見確實之新
    證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據
    本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但
    必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受
    理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「
    新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動
    搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪
    名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再
    審之準據。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○聲請意旨略以：本案經其
    調閱原審審判筆錄及錄音光碟，發現原審於九十七年十一月
    六日之審理時，僅提示0000000000號改造槍枝及另一銀色改
    造手槍供辨認外，其餘扣案之改造子彈、另一支改造手槍及
    槍管、彈殼、彈頭、電鑽等改造工具等証物，均未提示及令
    其辨認。另原審於九十七年十一月廿六日之審判筆錄中，對
    於「提示並告以要旨」及「辨認部分」部分，有諸多於事實
    上既未提示，亦未告以要旨，然均記載「提示令其辨識」或
    「提示並告以要旨」等不實記載。原判決將審判筆錄所載與
    錄音內容不符之用容作為判決基礎，已然為刑事訴訟法第四
    百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據，足認受有罪
    判決之聲請人應受無罪之判決，而為再審之理由等語。
三、經核本件聲請人所主張前揭筆錄記載經提示辨認或提示告以
    要旨，實未經提示有不實記載之違法情事，殊與前揭「確實
    之新証據」之涵義不符，聲請人聲請再審為無理由，應予駁
    回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國   九十八   年   四   月   十七   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
