【裁判字號】    97,賠,20
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                   97年度賠字第20號
聲  請  人
即  被  告      甲○○
代  理  人  楊美玲律師
上列聲請人因涉嫌違反證券交易法案件，經最高法院於民國96年
3月8日（案號：96年度台上字第1119號）判決無罪及免訴確定，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反證券交易法案
    件，於民國84年8月2日經檢察官羈押，於同年11月14日提起
    公訴，移審後經臺灣臺北地方法院（以下簡稱台北地院）繼
    續羈押至85年1月26日交保，前後共羈押178日。嗣案經本院
    以94年度重金上更(六)字第108號判決無罪，檢察官不服提起
    上訴，最高法院以96年度台上字第1119號判決上訴駁回，判
    決無罪確定在案。聲請人遭羈押時，擔任兩家上市公司，即
    高興昌鋼鐵股份有限公司（下稱高興昌公司）及台灣日光燈
    股份有限公司董事長，在社會上具有相當之身分地位，突遭
    受羈押，媒體每日追蹤報導，使聲請人之名譽受重大損失，
    當時聲請人每日尚擔心兩家上市公司股價之變化及員工生計
    ，精神上所受痛苦，更甚於一般受羈押人。爰依冤獄賠償法
    第1條第1項第1款請求國家賠償，並以新臺幣（下同）5,000
    元折算1日支付，共計89萬元等語。
二、依刑事訴訟法受理之案件，於無罪或不受理之判決確定前，
    曾受羈押者，受害人固得請求國家賠償，惟有關羈押係因受
    害人行為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人
    之故意或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，為冤獄賠償
    法第2條第2款、第3款所明文規定。此所稱行為違反公共秩
    序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一
    般之道德觀念，其情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍
    之程度而言（參辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4項及司
    法院釋字第487號解釋）。
三、經查：
  (一)聲請人因涉嫌違反證券交易法案件，於84年8月2日經臺灣臺
    北地方法院檢察署（以下簡稱台北地檢署）檢察官，以其犯
    罪嫌疑重大，有幕後金主待追查，認有逃亡及串證之虞，予
    以收押禁見，嗣於同年11月14日以其涉犯修正前證券交易法
    第171條、第155條第1項第2款及第4款罪嫌提起公訴，臺北
    地院於85年1月26日准其以50萬元具保，停止羈押；該案經
    同法院於同年9月5日依相同法條以84年度訴字第2643號為聲
    請人有罪之判決，嗣證券交易法第155條第1項第2款偽作買
    賣證券部分於89年7月19日修正公布刪除，同法第171條亦作
    部分修正，本院於92年2月11日以90年度重上更(四)字第286
    號，就聲請人被訴違反89年7月19日修正前證券交易法第171
    條、第155條第1項第4款部分為無罪判決，就其被訴違反同
    法第155條第1項第2款（原應依同法第171條處罰）部分，為
    免訴判決；檢察官上訴最高法院，最高法院撤銷無罪部分，
    發回更審，就免訴部分，則駁回上訴確定；無罪判決經撤銷
    部分，經本院於95年10月11日以94年度重金上更(六)字第108
    號仍為無罪之判決，並經最高法院駁回上訴確定，此經本院
    調閱上開卷證查明，核先敘明。
  (二)按證券交易市場之基本原則，在維持自由、公平與公開，亦
    即以自由競價，透過供需關係而決定市場價格，禁止操縱市
    場而影響股市交易秩序，以保障社會經濟秩序，故對於在證
    券交易所上市之有價證券，不得有在集中交易市場，不移轉
    證券所有權而偽作買賣之行為，89年7月19日修正前之證券
    交易法第155條第1項第2款定有明文。聲請人被訴違反同法
    第155條第1項第2款部分，原經第1、2審有罪，嗣因犯罪後
    之證券交易法修正刪除該條款之規定，因而諭知免訴，並非
    受無罪或不受理之判決，與冤獄賠償法第1條第1款規定受害
    人得請求國家賠償之要件不符，此部分自不得請求賠償。
  (三)聲請人另涉嫌89年7月19日修正前證券交易法第155條第1項
    第4款部分，雖經無罪判決確定，惟據聲請人於調查處、偵
    查及審理中供承：曾於84年間提供其自己、妻施素蘭、胞弟
    鄭楠盛、妻舅施國佑之銀行及證券帳戶予郭銀芳使用；又楊
    瑞仁、郭銀芳於84年間4月間，要求聲請人將聲請人、施素
    蘭及鄭楠盛名義之高興昌股票提供向銀行質借，質借款項供
    楊瑞仁、郭銀芳使用（見台北地檢署84年度偵字第17339 號
    偵查卷第2宗第47頁正、反面、第140頁、第141頁、第4宗第
    33頁至第35頁、第69頁，台北地院84年度第2643號卷第130
    頁，本院87年度上更(二)字第305號卷第114頁），與楊瑞仁所
    述相符（見台北地檢署第17339號偵查卷第1宗第118頁至第
    120 頁、第3宗第43頁、第4宗第48頁反面、第49頁、175 83
    號卷第39頁、第40頁）。而聲請人所提供之人頭帳戶，其中
    施素蘭帳戶與楊瑞仁取得之其他人頭帳戶，由楊瑞仁偽作公
    債及商業本票附買回交易所用，當附買回票債到期，楊瑞仁
    又將台銀信託部支付購買其所偽造之商業本票之款項，自國
    票公司帳戶挪匯至施素蘭等人頭帳戶，順利套取資金使用。
    又楊瑞仁詐騙台銀信託部後，大量買入高興昌股票，而聲請
    人所提供之施素蘭人頭帳戶與其他人頭帳戶，即供為匯入資
    金交割之用。楊瑞仁復支付佣金，以聲請人、施素蘭及其他
    人頭之名義，持其高興昌股票6萬餘股，向台北銀行民生分
    行等質借11億餘元，所得再買高興昌股票。此外，楊瑞仁於
    84 年5、6月間，指示伍慧英、方慧華等虛偽設立興勝、興
    高等投資公司，以人頭為公司股東及董、監事，各人頭股東
    均未繳納股款，而由楊瑞仁、方慧事會議紀錄，持向台北市
    政府建設局申請設立登記，使該局據以發給公司執照，人頭
    中包括聲請人所提供之鄭楠盛。此有本院87年度上更(二)字第
    30 5號有關楊瑞仁部分之確定判決可資參照。聲請人提供帳
    戶之行為，使楊瑞仁從事虛設公司、行使偽造私文書、使公
    務員登載不實等犯罪得以順利完成，或供楊瑞仁所詐領台銀
    信託部之資金洗錢之用，自屬違反公共秩序、善良風俗而情
    節重大。聲請人此部分亦不得請求賠償。
  (四)依上開說明，聲請人本件受羈押部分請求賠償，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
