【裁判字號】    98,聲再,11
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1
上列聲請人與相對人間損害賠償事件，對於中華民國98年1 月15
日本院98年度上易字第44號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主      文
本院民國九十八年一月十五日九十八年度上易字第四四號確定裁
定廢棄。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、再審聲請人主張略以：伊與相對人間損害賠償事件，不服臺
    灣桃園地方法院97年度訴字第1084號判決，提起上訴後由本
    院以98年度上易字第44號受理在案，經第一審法院限期命再
    審聲請人繳納第二審裁判費，但聲請人因搬離原住所而未收
    受該補費裁定，同時間再審聲請人以無資力為由向第一審法
    院聲請訴訟救助，經以97年度救字第70號裁定准予訴訟救助
    。本院98年度上易字第44號裁定（下稱原確定裁定）未查，
    以再審聲請人未繳納第二審裁判費為由，於98年1月15 日駁
    回其上訴，則原確定裁定顯有民事訴訟法第496條第1 項第1
    款、第13款或第497條規定之再審事由，爰於收受送達30 日
    內聲請本件再審等語。
二、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497 條之情形者，
    得準用本編之規定，聲請再審。依第466 條不得上訴於第三
    審法院之事件，除前條規定外，其經第二審確定之判決，如
    就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌，或當事人有正當理
    由不到場，法院為一造辯論判決者，亦得提起再審之訴。民
    事訴訟法第507條、第497條分別定有明文。
三、查聲請人於提起上訴後，向第一審法院聲請訴訟救助並經准
    許，此有臺灣桃園地方法院97年度救字第70號訴訟救助卷宗
    附卷可稽。該訴訟救助卷宗併隨同上訴卷宗移審於本院，原
    確定裁定未查，即認聲請人未繳第二審裁判費而有上訴不合
    法情事，是原確定裁定漏未斟酌聲請人已獲訴訟救助裁定之
    事實，而該裁定如經斟酌，將不至以未繳費而為上訴不合法
    之論斷，顯見「准予訴訟救助裁定」為足以影響本件裁定結
    果之重要證物，堪認原確定裁定有民事訴訟法第497 條所定
    「就足影響於判決之重要證物漏未斟酌」之再審理由。聲請
    人依民事訴訟法第507條、第497條規定聲請再審，為有理由
    ，應由本院廢棄原確定裁定。
四、據上論結，本件再審之聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
