【裁判字號】    98,抗,95
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                    98年度抗字第95號
抗告人即
異議人  甲○○
                    國民
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國 98年3月20日裁
定（98年度抗字第95號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於刑事訴訟法第 486條聲明疑義或異議之裁定抗告所為
    之裁定，得抗起再抗告之規定，於依同法第 405條不得抗告
    之裁定，不適用之，同法第415條第2項規定甚明。又不得上
    訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
    ，刑事訴訟法第 405條定有明文。又原審法院認為抗告為法
    律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1
    項前段分別定有明文。
二、本件抗告人所犯竊盜案件，屬刑事訴訟法第376條第2款所定
    不得上訴於第三審法院之案件。抗告人雖以其於該竊盜案件
    審理中即爭執是否為強盜罪，應得上訴第三審云云。惟查，
    抗告人所述與本院91年度上易字第1509號判決所載者不符，
    且所述縱令屬實，亦因本院前開判決認被告係屬罪名較輕之
    竊盜，抗告人主張為較重之強盜罪，顯與為自己利益請求救
    濟之旨相違，仍不得上訴於第三審法院（最高法院71年台上
    字第1423號判例意旨參照），合先敘明。本件抗告人就該竊
    盜案件檢察官之執行聲明異議，經原審以97年度聲字3092號
    裁定駁回其聲明異議，抗告人不服向本院提起抗告，經本院
    以98年度抗字第95號裁定駁回其抗告，揆諸上開規定，抗告
    人自不得對本院駁回其抗告之裁定提起再抗告。抗告人猶對
    本院上開裁定提起再抗告，經本院以98年度抗字第95號裁定
    駁回其再抗告，依照上開規定，抗告人亦不得對本院上開裁
    定提起抗告。抗告人竟就本院上開不得抗告於第三審法院之
    裁定，再提起抗告，顯為法所不許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
