【裁判字號】    98,抗,597
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第597號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與乙○○○○○○間債務人異議之訴事件，對於中
華民國98年2月11日臺灣新竹地方法院98年度訴字第89號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人起訴必須繳納審判費此為必須具備之程式，如有欠
    缺，經審判長限期命其補正而不予補正者，法院應以起訴不
    合法裁定駁回。
二、查抗告人提起債務人異議之訴，經原法院於民國97年10月22
    日以97年度補字第993號裁定命其於收受該裁定5日內補繳第
    一審裁判費，該裁定先後於同年12月26日、29日經郵務機關
    送達於抗告人住所即台北市○○區○○路587巷100號3樓，
    因無人收受而於同年月30日寄存於該址所在之台北市政府警
    察局士林分局文林派出所，有原法院送達證書可按（見原法
    院卷，31頁），依民事訴訟法第138條第2項規定，上開裁定
    自寄存之日起經10日即98年1月10日起發生送達之效力，而
    抗告人至98年2月4日止均未繳納第一審裁判費，有原法院民
    事科查詢簡答表可稽（見原法院卷，32頁），依上開說明，
    抗告人起訴為不合法，原法院以此為由，裁定駁回抗告人之
    訴，經核並無違誤。
三、抗告人雖主張伊住所門首、信箱均未見原法院上開裁定送達
    通知書之黏貼及放置云云，惟郵務機關於送達時，已將通知
    書之黏貼於門首，並於送達證書相關欄位記明此事實，且經
    本院查詢無訛，有公務電話查詢紀錄表可憑，是抗告人指摘
    原法院補費裁定未經合法送達，原裁定駁回其起訴，於法不
    合，聲明廢棄原裁定，為無理由，應予駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
