【裁判字號】    98,重附民上,5
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度重附民上字第5號
上  訴  人
即  原  告  庚○○
被  上訴人
即  被  告  康和建設實業股份有限公司
                    營業所臺北.
            己○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            太子建設開發股份有限公司
                    營業所臺北.
            乙○○
上列上訴人就與被告等人間因損害賠償提起附帶民事訴訟案件，
不服臺灣士林地方法院中華民國98年2 月12日第一審附帶民事訴
訟判決（96年度附民字第209 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告方面：聲明及陳述均詳如附件之附帶民事上訴
    狀所載。
乙、被上訴人即被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件
    移送該法院之民事庭，固為刑事訴訟法第511條第1項前段所
    明定。惟此所謂審判係專指實體上之審判而言，若所提起之
    附帶民事訴訟經法院認為不合法予以駁回，雖經合法上訴，
    上級法院亦無從為實體之審判，縱予以移送民事庭，仍應認
    上訴為不合法而裁定駁回，毫無實益可言，故於此情形，仍
    應由上訴法院刑事庭認上訴為無理由，逕以判決駁回，無刑
    事訴訟法第511條第1項前段之適用（最高法院67年度第13次
    刑事庭庭推總會議決議、95年台附字第68號判決意旨參照）
    。次按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，刑事訴訟法第488 條前段定有明文，亦即附帶
    民事訴訟之提起，以有刑事訴訟起訴為要件，若無刑事訴訟
    起訴即無法提起附帶民事訴訟，所提之附帶民事訴訟即不符
    合法定程式。又按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第502條第1項亦著有明文
    。查上訴人即原告向原審提起本件附帶民事訴訟案件，並無
    相關之刑事案件經起訴繫屬於原審，此有本院被告前案紀錄
    表存卷可按，則被告等人既無刑事訴訟繫屬，依照前開說明
    ，原告之訴，即不符法定程式，原審乃以判決駁回之，經核
    並無違誤。而原告再就此項不合法之附帶民事訴訟提起上訴
    ，亦屬無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳春秋
                                  法  官  朱光仁
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
