【裁判字號】    98,台上,2138
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一三八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十八年二月五日第二審判決（九十七年度上
訴字第一八九０號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六
年度偵字第四五二六、四五二八、五三九八號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○部分
之科刑判決，改判論甲○○以販賣第一級毒品，共拾柒罪，均累
犯，各處如原判決附表一所示之刑，並定其應執行刑為有期徒刑
貳拾貳年，並為相關從刑之諭知；乙○○以幫助販賣第一級毒品
，共貳罪，各處有期徒刑捌年，並定其應執行刑為有期徒刑玖年
。係依憑乙○○自白：代接曾百山之電話後，曾轉告甲○○；已
定讞共同被告王孝慈（經原審判處有期徒刑十六年確定）供認：
甲○○交付之第一級毒品海洛因（下稱海洛因），有交予曾百山
、簡孝峰，並各取得如原判決附表一編號(四)、(五)、(六)、(十五)、(十六)所
載之價金各等情不諱，參酌證人陳信璋、曾百山、許清安、韋銘
昇、畢松山、簡孝峰、廖振宇（下稱陳信璋等七人）於偵查中均
證述：向甲○○或王孝慈購買海洛因各等語，及卷附上訴人與王
孝慈間、陳信璋等七人與上訴人或王孝慈間如原判決附表二所載
之行動電話通聯紀錄內容、台灣屏東地方法院檢察署通訊監察書
等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而
以上訴人等二人均否認有違反毒品危害防制條例之犯行，甲○○
辯稱：伊僅受託購買海洛因，或共同出資合買海洛因；乙○○辯
以：伊僅為甲○○代接電話及轉告各等語，係飾卸之詞，無足採
取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）陳
信璋於第一審審理時固改稱：伊交付甲○○新台幣（下同）九百
元後，甲○○又將錢退還，因曾遭甲○○毆打，故於偵查中，依
監聽紀錄內容陳述等語。然甲○○未曾陳述與陳信璋間有仇隙，
且甲○○於原審係辯稱：有時受託購買海洛因，有時合買海洛因
等語，其與陳信璋之陳述互核不符。陳信璋於第一審所證，顯係
事後迴護之詞，並無可取。（二）韋銘昇於第一審審理中雖結證
稱：未向甲○○購買海洛因云云，然其與甲○○間既有電話聯絡
，足見其二人間並無仇隙，且販賣海洛因之罪責甚重，甲○○倘
無販賣海洛因予韋銘昇，韋銘昇豈有無故誣指之理，其事後翻異
，無非附和上訴人之詞，不足採信。（三）簡孝峰於第一審審理
中證以：伊為友人黃德瑋與王孝慈聯絡，再陪同黃德瑋向王孝慈
拿取毒品一次試用，沒有付錢；且王孝慈於第一審審理中亦證稱
：交付海洛因予簡孝峰後，並未收取金錢各等語。然黃德瑋於第
一審證稱：並未打電話聯絡王孝慈購買毒品等語，核與王孝慈證
述相符，簡孝峰於第一審之證述，即無可採。另王孝慈並未說明
其於偵查中之證述，如何不實，其所證未向簡孝峰收取金錢一節
，亦無可取。再甲○○固辯稱：不認識簡孝峰，並未販賣海洛因
予簡孝峰等語，然王孝慈已證述：甲○○交付海洛因後，要其送
交簡孝峰，並將收取之金錢交付甲○○云云，甲○○所辯，尚無
可取。（四）廖振宇於第一審審理改稱：未向甲○○購買海洛因
，監聽內容係要找甲○○合買等語。然其二人間既有電話聯絡，
足見彼此並無仇隙，且販賣海洛因之罪責甚重，甲○○倘無該犯
行，廖振宇豈有無故誣指之理，其於第一審所述，意在迴護，並
非屬實。（五）本件雖因甲○○否認販賣海洛因，無從知悉其販
賣所得之利益，然政府大力取締毒品，且販賣海洛因罪責重大，
乃一般人可得而知。甲○○倘無利可圖，豈有迭次甘冒刑責而販
賣海洛因之理，其有意圖營利販賣海洛因之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形存在。甲○○上訴意旨略稱：(一)原
判決並未認定上訴人所獲利益若干，且電話譯文乃傳聞證據；又
原判決認王孝慈所證反覆不定，卻以之為上訴人等二人不利之認
定，自屬判決理由矛盾。(二)原判決就各證人之證述，何以前後不
一，並未詳查，且簡孝峰已證述不識上訴人，亦未付錢予王孝慈
等語，上訴人自僅構成轉讓第一級毒品罪。(三)除上訴人外，第三
人之陳述乃傳聞證據，不能視為唯一不利證據，證人等係受威嚇
、利誘，而供述不利上訴人之事實，自不得採信。(四)本件物證除
監聽譯文外，並未能證明上訴人因販賣海洛因，獲得暴利；乙○
○上訴意旨略以：(一)原判決事實並未認定上訴人代接曾百山之電
話後，轉告甲○○之行為，應成立幫助犯，並未於理由內詳予論
述上訴人係幫助犯，自嫌判決理由不備。(二)上訴人之二次犯行，
應以集合犯論以一罪，原判決未詳說明，仍有判決理由不備各等
語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證
認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。又證人之陳述部
分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得
本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均
為不可採信。本件證人陳信璋、韋銘昇、簡孝峰及廖振宇所為之
先後證述，雖有不一，仍不影響其就主要事實之證述所具憑信性
，原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人等二人之供
述、共同正犯王孝慈之證言，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人
等二人之認定，併已說明其取捨判斷，及上訴人等二人所辯並非
可信，甲○○有販賣第一級毒品，及乙○○應成立幫助犯之所得
心證之理由。所為論斷，核與證據法則並無違背，亦無判決不憑
證據、理由矛盾及理由不備之情形。上訴意旨無非就原審採證認
事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，並非
依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上訴理由
。（二）原判決理由一之(二)已說明上開行動電話雙向通聯紀錄內
容，具有證據能力及證明力之理由，且原審審理時經提示上訴人
等二人間及與陳信璋等七人之電話通聯紀錄後，訊以有無意見時
，上訴人及其辯護人均答稱：「沒有意見」等語（見原審卷第一
一三頁背面至一一四頁），並未否認上開通聯紀錄之證據能力及
內容，原判決因以上開通聯紀錄，資為上訴人等二人不利論據之
一，自無認定事實違反證據法則及應於審判期日調查之證據未予
調查之違誤情形。上訴意旨，妄指為違法，顯非合法第三審上訴
理由。（三）甲○○於原審提示及告以王孝慈及陳信璋等人歷審
偵、審筆錄之要旨時，均未主張上開陳述有受刑求、利誘之情形
，且原審嗣再詰以甲○○及其辯護人：「尚有證據請求調查」時
，其先後均稱：「無」（見原審卷第一一六頁），原審顯已踐行
調查證據之程序，並不影響上訴人防禦權之權益，況本院為法律
審，應以第二審判決所確認之事實為基礎，據以判斷原審判決是
否違背法令，故於第二審判決後，不得主張新事實或提出新證據
，為其第三審之上訴理由。上訴人在原審辯論終結前，未曾主張
上開事由，上訴理由徒主張此新事實，自非依卷內資料執為指摘
，仍非適法。（四）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於不
顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事實
上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，全憑己見
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴均
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
