【裁判字號】    98,台聲,364
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    請求損害賠償聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三六四號
聲  請  人  甲○○
                    弄33號4樓（現另案羈押於台灣台北看守
                    所）
上列聲請人因與總統府間請求損害賠償事件，聲請指定管轄，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請意旨略以：聲請人係對總統府之職員起訴而為請求，惟
因總統府之法定代理人為乙○○，聲請人因此被台灣台北地方法
院（下稱台北地院）多方非難；且一審判決書末尾記載得上訴，
法院竟於聲請人提起上訴後，另函覆聲請人案件已終結；又另案
台北地院九十七年度保險字第七七號等多件案件之判決，理由矛
盾，對聲請人要求調查之證據均不予調查而作不利於聲請人之判
決，足認本件由台北地院審判，難期公平，爰依民事訴訟法第二
十三條第一項第一款後段、第三項後段規定，聲請指定管轄云云
。
按有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情
形，由其審判恐影響公安或難期公平者，直接上級法院應依當事
人之聲請或受訴法院之請求，指定管轄法院。直接上級法院不能
行使職權者，前項指定由再上級法院為之。民事訴訟法第二十三
條第一項第一款、第二項固定有明文。惟查本件聲請人聲請指定
管轄，無非以其起訴請求之對造為總統府之職員，法定代理人為
乙○○，及一審法院判決後，法院函覆聲請人案件業已終結，暨
台北地院另案判決均對聲請人不利云云，認台北地院對本件審判
難期公平，為其論據。然此為聲請人臆測之詞，且聲請人所提出
之台北地院民事庭函係記載該法院受理本件訴訟業已終結，聲請
人對該判決如有不服，應依法提出救濟等情，經核該函覆內容並
無違法不當，此外聲請人又未提出其他證據足以證明有聲請人所
指由有管轄權之法院審判有難期公平之情事。況台北地院受理之
本件訴訟既已判決，該第一審案件業已終結，亦無再為指定第一
審管轄法院之必要。聲請人聲請指定管轄核與民事訴訟法第二十
三條第一項第一款、第二項、第三項規定不合，自不能准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
