【裁判字號】    98,台抗,240
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年三月十八日羈押之裁定（九十七年度上訴字
第二九四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算。又
羈押被告，應用押票。押票，應按被告指印，並記載：「被告之
姓名、性別、年齡、出生地及住所或居所」、「案由及觸犯之法
條」、「羈押之理由及其所依據之事實」、「應羈押之處所」、
「羈押期間及其起算日」、「如不服羈押處分之救濟方法」。且
執行羈押時，押票應分別送交檢察官、看守所、辯護人、被告及
其指定之親友。刑事訴訟法第四百零六條前段、第一百零二條第
一項、第二項、第一百零三條第二項分別定有明文。又法院之裁
定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（同法第五十條但書）
或製作書面等方式行之，其以書面為之者，亦無法定格式。而法
院所簽發之「押票」，其應記載之事項，如合於同法第二百二十
三條之規定，應認「押票」亦屬書面「裁定」之一種。故法院執
行羈押時，依同法第一百零三條第二項規定，既應將押票分別送
交檢察官、看守所、辯護人、被告及其指定之親友，並已載明「
如不服羈押處分之救濟方法」，被告請求救濟之途徑已受充分保
障，即應自送達押票（書面裁定之一種）後起算抗告期間。本件
抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經原審法院訊問後依
法諭知羈押，並簽發押票，該押票記載之事項，既已合乎刑事訴
訟法第二百二十三條之規定，應認「押票」屬書面裁定，原審已
於民國九十八年三月十八日依法送達押票予抗告人，有訊問筆錄
、押票及回證在卷可按，此項裁定之抗告期間既無特別規定，依
照首開說明，自為五日，則自九十八年三月十八日抗告人收受押
票之翌日起算，計至同年月二十三日，其抗告期間業已屆滿，抗
告人竟延至同年月三十日始行提起抗告，其抗告顯已逾期，自非
合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十七   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
