【裁判字號】    98,台聲,363
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    債務人異議之訴再抗告，聲請訴訟救助以選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三六三號
聲  請  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，對於中華民國九十七年十二月十二日台灣高等法院台
南分院裁定（九十七年度抗字第二九一號），提起再抗告，聲請
訴訟救助以選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人而依民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項、第四百六十六條之二第一項規定，聲請第三審法
院選任律師為其訴訟代理人者，應依同法第一百零九條第二項、
第二百八十四條規定，提出能即時調查之證據，以釋明其合於訴
訟救助之規定。又所謂無資力，係指窘於生活且缺乏經濟信用者
而言。
查本件聲請人對於台灣高等法院台南分院九十七年度抗字第二九
一號裁定提起再抗告，向本院聲請訴訟救助以選任律師為其訴訟
代理人，雖提出台灣台南地方法院民事執行處拍賣通知影本為證
，惟聲請人自陳其有坐落台南縣關廟鄉○○段土地三筆、山西段
土地一筆及樓房一棟，共計價值新台幣（下同）五百餘萬元，每
月並有輔導會發給之生活費一萬四千元等情，且聲請人所提出之
上開拍賣通知，亦係記載聲請人甲○○○所有上開不動產定於民
國九十八年一月十五日下午三時三十分實施第一次公開拍賣，其
拍賣底價為五百五十四萬元。又上開不動產雖由法院強制執行拍
賣中，惟聲請人自陳其係因向銀行貸款積欠本息三萬元未繳而被
查封拍賣。依上開證據，尚無從證明聲請人無資力委任訴訟代理
人之事實，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
