【裁判字號】    98,聲,156
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第156號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四八號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾捌萬柒仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院（聲請書誤載為臺灣花蓮地
    方法院）97年度裁全字第85號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣187,000元為擔保金，並以本院97年度存字第48
    號提存事件提存在案。茲因聲請人聲請撤銷假扣押，並依上
    揭法文第104條第1項第3款之規定，催告相對人行使權利而
    未行使，為此，請求准許返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，業據提出提存書、本院98年度裁
    全聲字第3號民事裁定、存證信函等件影本為證，並經本院
    依職權調閱本院97年度裁全字第85號、97年度存字第48號、
    98年度裁全聲字第3號等卷宗核閱屬實，是聲請人聲請返還
    擔保金，核與前揭規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                         民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
