【裁判字號】    96,訴,274
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度訴字第274號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱聰安律師
上列上訴人因被告甲○○貪污治罪條例等案件，不服本院中華民
國98年2月27日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經上喪
    失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者
    ，應定期先命補正，刑事訴訟法第349條、第362條分別定有
    明文。
二、本件上訴人因被告甲○○涉犯貪污治罪條例等案件，經本院
    於98年2月27日就收受賄賂罪部分判決無罪，該判決正本於9
    8年3月12日送達上訴人收受，有卷附之送達證書1份在卷可
    稽，依照前開規定，本件上訴期間之末日為98年3月23日（9
    8年3月22日為星期日，末日以次日代之），而上訴人係於98
    年4月16日始具狀提起上訴，有臺灣臺東地方法院檢察署98
    年4月16日東檢文盈98上9字第05735號函之收文戳章及所附
    上訴理由書各1份在卷可憑，揆諸前揭說明，本件上訴人提
    起之上訴，已逾上訴期間而不合法，且無從命其補正，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    17    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  李水源
                                     法  官  蔡慧雯
                                     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
