【裁判字號】    98,聲,150
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第150號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
                        號1樓.
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二五九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾肆萬肆仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第432號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣144,000元為擔保金，
    並以本院96年度存字第259號提存事件提存在案。茲因相對
    人已清償債務，經聲請人聲請撤銷假扣押，並依上揭法文第
    104條第1項第3款之規定，催告相對人行使權利而未行使，
    為此，請求准許返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人就上開主張，業據提出提存書、本院96年度裁
    全字第432號、98年度裁全聲字第2號民事裁定、存證信函等
    件影本為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第432
    號、96年度存字第259號、98年度裁全聲字第2號等卷宗核閱
    屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                         民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
