【裁判字號】    98,聲減,6
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因替代疫實施條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第6號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一
、二所載，與附表編號三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑玖年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害兵役治
    罪條例等罪，經本院分別判處如附表所示之刑，並確定在案
    。茲聲請人以附表編號1、2所示之罪之犯罪時間，係在中華
    民國96年4月24日以前，且合於中華民國96年罪犯減刑條例
    之減刑規定，爰依法聲請減刑，並與附表編號3不應減刑之
    罪所處之刑，合併定其應執行之刑等語。
二、按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故減刑裁定應依原判決時所應適用之相關法律
    定之，尚不生新舊法比較適用之問題，是本件減刑部分，仍
    應逕行適用修正前之刑罰規定。至本件定應執行刑部分，按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。查受刑人於附表所列之裁判確定前，犯如
    附表所示之罪，各罪均係於95年7月1日前所為，而受刑人行
    為後，刑法有關數罪併罰之規定則於95年7月1日修正施行，
    其中第51 條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。
    經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人，
    依刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規定，自應適
    用受刑人行為時即修正前刑法第51條第5款之規定，定其應
    執行之刑。
三、查受刑人甲○○因於民國93年4月2日至93年12月17日、93
    年9月20日分別犯附表編號1、2所示之罪，分別經本院以94
    年度東簡字第238號判決及93年度少連訴字第19號判決，均
    判處有期徒刑3月而確定在案。又受刑人上揭附表編號1所示
    之罪，雖業於94年11月3日易科罰金執行完畢，然其如附表
    編號2、3所示犯罪，則迄今未執行，均詳如附表所示，有上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。又附
    表編號1所示之罪，雖前已執行完畢，然因該罪與附表編號2
    、3所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰
    之，致無從區分何罪業已執行完畢，是縱附表編號1之犯罪
    業已執行完畢，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等法院
    第3次刑庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法
    律問題 (三)決議二結論）。從而，聲請人以受刑人所犯如
    附表編號1、2所示之罪其犯罪時間係在96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就如附表編號3所示
    不應減刑之罪所處之刑，與附表編號1、2所減之刑，定其應
    執行刑，經核尚無不合，應予准許，併援引臺灣臺東地方法
    院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行刑案件一覽表資為附
    表。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5款後段，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
