【裁判字號】    98,東交簡,100
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第100號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達
    每公升1.3毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行車安全已生危害；
    且其有多次酒後駕車前科，其中尚有2次曾入監執行徒刑完
    畢，猶未能使其心生警惕，而再犯本件相同之罪，顯見其自
    我反省及節制能力均不足，暨其違反義務之程度、犯罪所生
    之危害、犯後坦承犯行之態度，及檢察官求刑有期徒刑6月
    尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
