【裁判字號】    98,東交簡,119
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決           98年度東交簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行所載「民國98年3月
    15日晚間」應補充為：「民國98年3月15日晚間6時許」，第
    3行末至第4行首所載「沿臺東縣太麻里鄉道路行駛」則應更
    正為：「沿臺9線公路外側快車道由南向北方向行駛」；另
    犯罪事實欄二所載應更正為「案經臺東縣警察局大武分局報
    告偵辦。」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之血液酒精濃度每公合達312毫克（換算呼氣酒精濃
    度為每公升1.56毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，有害行車安全；且其
    前於94年9月5日亦因公共危險案件，經國防部東部軍事法院
    以94年度花審字第41號判處判處罰金新臺幣60,000元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，猶再犯本件
    相同之罪，顯見其悔改反省及自我節制之能力不足，暨其生
    活狀況、智識能力、違反義務之程度、犯罪所生之損害、犯
    後坦承犯行而態度良好，及檢察官求刑有期徒刑3月稍嫌過
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
