【裁判字號】    98,訴,344
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第344號
原      告  創國精密股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  連興昌實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年4 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾壹萬壹仟參佰陸拾伍元，及自民
國九十八年二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年7 月至98年1 月間陸續向其購買
    鑽頭等貨品（下稱系爭貨品），總價為新臺幣（下同）2,31
    1,365 元，原告已依約陸續將系爭貨品交付被告並經其受領
    ，詎被告竟拒不給付價金，屢經催討，被告均置之不理。為
    此，爰依買賣之法律關係，求為判決如主文第1 項所示金額
    等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據提出出貨單、統一發票等件
    為證，核屬相符；且被告經合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項準用第1 項之規定，視同自認，原告主張之上開事實，堪
    信為真。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，
    債務人自期限屆滿時起負遲延責任；遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率（即週年利率5%）計
    算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第367 條、第229 條第2 項、第3 項、第233 條第1 項及第
    203 條分別定有明文。經查，被告積欠原告上開貨款未為給
    付，自應依法負清償之責；又本件給付並未定有期限，亦無
    約定利率，而原告已就本件請求依訴訟程序送達支付命令狀
    繕本，與催告有同一效力，則被告迄未清償，即應自受催告
    時起負遲延責任，原告並得請求依法定利率計算之利息。從
    而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98     年    4    月   17   日
                  民事第二庭  法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     98     年    4    月   20   日
                              書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
