【裁判字號】    98,審訴,835
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第835號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5767號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本
    院以82年度訴字第1828號判決判處有期徒刑5 月、3 年3 月
    ，應執行有期徒刑3 年4 月確定，於85年2 月10日縮短刑期
    假釋出監；復於86年間先後因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例案件，分別經本院以86年度訴字第165 號判處有期
    徒刑3 年6 月、經臺灣高等法院以86年度上訴字第6189號判
    處有期徒刑6 月確定，而前揭假釋則經法院裁定撤銷，尚餘
    殘刑1 年1 月又23日，並與上開有期徒刑3 年6 月、6 月接
    續執行，嗣於89年5 月24日縮短刑期假釋出監，惟又經法院
    裁定撤銷假釋，經執行殘刑2 年又23日，迄93年12月31日縮
    短刑期執行完畢；又於94年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度訴字第342 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年
    度聲減字第341 號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，甫於96年
    7 月16日執行完畢（均於本案構成累犯）。另於90年間因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1090號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲
    字第1613號裁定送強制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止
    戒治復入戒治處所執行戒治，而於92年3 月8 日戒治期滿執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒偵
    字第122 號為不起訴處分確定；於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，再於94年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第342 號判處有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第341 號裁定減刑為有期徒刑4 月確定。詎其仍不知悔
    改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年10月
    9 日中午12時許，在設於桃園縣中壢市之中正公園內，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年10月11日14時30分許，為
    警在桃園縣平鎮市○○路、環南路口查獲，並扣得其所有之
    第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑驗使用費
    失0.02公克，驗餘毛重0.28公克，含與毒品無法析離之包裝
    袋1 個），經採尿送驗後而悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      本院扣押物品清單、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
      檢驗報告（毒品部分）各1 份及扣案之第一級毒品海洛因
      1 包（驗前毛重0.3 公克，因鑑驗使用費失0.02公克，驗
      餘毛重0.28公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
