【裁判字號】    97,壢簡,1477
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1477號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  寅○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9652號，另臺灣南投地方法院檢察署97年度偵字第7589號、
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第6958號、臺灣板橋地方法
院檢察署97年度偵字第31517 號各就同一事實之一部移請併辦）
，本院判決如下：
    主      文
寅○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告寅○○因缺錢花用，於民國97年02月26日，見報紙上所
    刊登租用金融帳戶存摺之廣告而打電話與不詳姓名成年男子
    聯絡。其明知該成年男子與其正犯成員行不自行申辦金融機
    構之存摺、提款卡，而向其租用銀行之存摺、提款卡，係擬
    供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於
    幫助詐欺取財之犯意，於97年02月27日13時許，在桃園縣中
    壢市中壢火車站前，將其在玉山商業銀行（下稱玉山銀行）
    新竹分行所開立帳號0000000000000 號、臺灣中小企業銀行
    （下稱臺灣企銀）新竹分行所開立帳號00000000000 號、合
    作金庫商業銀行（下稱合作金庫）東竹北分行所開立帳號00
    00000000000 號、渣打國際商業銀行（下稱渣打銀行）竹東
    分行所開立帳號00000000000000000 號、臺灣郵政股份有限
    公司竹東郵局局號0000000 號帳號0000000 號等帳戶之存摺
    與提款卡各5 枚，出售交付予該集團所屬某2 名年約20餘歲
    之成年男子，且提供密碼，並收受每個帳戶2 千元合計1 萬
    元之價金。（1） 該不詳姓名成年男子與所屬集團自稱網路
    購物賣家東京著衣公司人員之某成年成員，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02月29日18時許
    ，由該稱網路購物賣家東京著衣公司人員之某成年人以電話
    號碼0000000000號電話打電話向居住於新竹市之午○○佯稱
    ：妳在網路東京著衣網站購買衣物，交易中勾選到分期付款
    項目，妳須依我指示去操作ATM ，才可以取消分期付款項目
    云云，使午○○以為真而陷於錯誤，於97年02月29日20時16
    分許，由新竹市○○街81號武昌街郵局自動櫃員機，依對方
    指示操作，而轉帳匯款11377 元入寅○○上開玉山銀行新竹
    分行分行帳戶內。午○○嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○
    犯罪。（2） 該不詳姓名成年男子與所屬集團自稱網路購物
    賣家東京著衣公司員工之某成年人、自稱郵局人員陳志強某
    成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於97年02月29日17時35分許，由該稱網路購物賣家東京
    著衣公司員工之某成年人以電話號碼00000000000 號電話打
    電話向居住於桃園縣平鎮市之己○○佯稱：妳在96年12月份
    在7 ─11長旺門市貨到付款480 元，因為簽到分期付款欄位
    ，妳要不要向銀行或郵局取消云云，再由該自稱郵局人員陳
    志強之某成年男子以電話號碼0000000000號電話打電話接續
    向己○○佯稱：妳查查看有無扣到480 元款項，我們如果有
    收到款項，會把款項退還給妳，妳去查詢餘額，依我指示操
    作，就可以取消12期的分期付款云云，使己○○以為真而陷
    於錯誤，於97年02月29日17時35分許，由桃園縣平鎮市宋屋
    郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款29988 元入
    寅○○上開玉山銀行新竹分行分行帳戶內，另匯款29988 元
    入合作金庫沙鹿分行帳號0000000000000000號帳戶內、分4
    次計匯款98000 元入中國信託永康分行帳號00000000000000
    00號帳戶內、分3 次計匯款60000 元入中國信託屏東分行帳
    號0000000000000000號帳戶內、匯款12000 元入中國信託中
    崙分行帳號0000000000000000號帳戶內。上開匯入寅○○上
    開玉山銀行新竹分行分行帳戶之款項，於匯入當日，即經正
    犯成員以跨行卡片提款提領一依。己○○嗣發覺受騙而報警
    循線查獲寅○○犯罪。（3） 該不詳姓名成年男子與所屬集
    團自稱網路購物賣家家東京著衣人員之某成年女子、自稱中
    華郵政人員某成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於97年02月29日18時許，由該稱網路購物賣
    家東京著衣公司人員之某成年女子打電話向居住於臺南縣新
    市鄉之壬○○佯稱：因設定錯誤，會造成妳每月會被固定扣
    款，請妳配合中華郵政人員操作云云，再由該自稱中華郵政
    人員某成年人打電話接續向壬○○佯稱：妳到提款機查詢餘
    額有無被扣款，要依我指示操作云云，使壬○○信以為真而
    陷於錯誤，於97年02月29日19時02分許，由臺南縣新市鄉○
    ○街217 號郵局自動歸櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯
    款13123 元入寅○○上開玉山銀行新竹分行分行帳戶內。上
    開匯入寅○○上開玉山銀行新竹分行分行帳戶之款項，於匯
    入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款提領一依。（4） 該
    不詳姓名成年男子與所屬集團自稱網路購物賣家之某成年女
    子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    97年02月29日18時22分許，由該稱網路購物賣家之某成年女
    子打電話向在彰化縣員林鎮之丙○○佯稱：妳96年12月向我
    買衣服轉帳錯誤，變成12期分期付款，請妳到ATM 取消分期
    付款，請妳先把錢轉至我指定之帳戶，轉帳金額於當日即自
    動歸還至妳帳戶云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，於97
    年02月29日18時59分許，由彰化縣員林鎮○○路○ 段2 巷6
    號員林郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯款2998
    3 元入寅○○上開臺灣企銀新竹分行分行帳戶內。上開匯入
    寅○○上開台灣企銀新竹分行分行帳戶之款項，於匯入當日
    ，即經正犯成員以跨行卡片提款提領一空。丙○○嗣發覺受
    騙而報警循線查獲寅○○犯罪。（5） 該不詳姓名成年男子
    與所屬集團自稱東京著衣客服人員之成年女子、自稱國泰世
    華銀行客服人員之某成年男子、自稱國泰世華銀行主任之某
    成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於97年02月29日19時餘，由該自稱東京著衣客服人員之
    成年女子打電話向住於臺北縣中和市之庚○○佯稱：妳網路
    購物匯款有問題，妳是一次付款變成12期分期付款，妳的帳
    號有問題，妳當初刷卡是哪家銀行，請你去銀行那邊做處理
    云云，接續分別由自稱國泰世華銀行客服人員之某成年男子
    、自稱國泰世華銀行主任之某成年男子於電話中向庚○○佯
    稱：妳要到郵局自動櫃員機依我指示操作云云、妳之前被轉
    出去的錢暫時被鎖起來了，要再匯錢進來才能把之前匯入的
    錢一起退還給妳，請妳另外拿1 張有1 千元以上帳戶之提款
    卡，依我指示操作云云、郵局的提款卡沒辦法辦理轉出，請
    妳把該郵局帳戶的存款都領出來，到中國信託商業銀行櫃檯
    辦理臨櫃存款云云，使庚○○信以為真而陷於錯誤，於同日
    ，先至臺北縣中和市○○街郵局自動櫃員機，依對方指示操
    作，而轉帳匯款5284元入寅○○上開臺灣企銀新竹分行分行
    帳戶內。庚○○另於同日，依對方指示至臺北縣中和市○○
    路、中山路之中國信託商業銀行辦理臨櫃存款未能完成，乃
    又至臺北縣板橋市○○路中國信託商業銀行辦理臨櫃存款而
    存入1 萬6 千元入中國信託商業銀行永康分行帳號00000000
    0000000 號帳戶內。上開匯入寅○○上開台灣企銀新竹分行
    分行帳戶之款項，於匯入當日，即經正犯成員以跨行卡片提
    款提領一依。庚○○嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪
    。（6） 該不詳姓名成年男子與所屬集團自稱網路購物賣家
    之某成年女子、自稱台北富邦銀行客服人員之某成年人，意
    圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02
    月29日18時05分許，由該稱網路購物賣家之某成年女子打電
    話向在桃園縣八德市之巳○○佯稱：妳刷卡購買服飾，本已
    一次付清，因作業疏失變成分期付款云云，接續由該自稱台
    北富邦銀行客服人員之某成年人打電話向巳○○佯稱：請妳
    至提款機依我指示操作即可退款云云，使巳○○信以為真而
    陷於錯誤，於97年02月29日18時05分許，由桃園縣八德市○
    ○路○ 段842 號大湳郵局之自動櫃員機，依對方指示操作，
    而轉帳匯款29988 元入寅○○上開臺灣企銀新竹分行分行帳
    戶內。上開匯入寅○○上開台灣企銀新竹分行分行帳戶之款
    項，於匯入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款提領一空。
    巳○○嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪。（7） 該不
    詳姓名成年男子與所屬集團某成年人，意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02月29日18時11分許
    ，由該成年人打電話向在臺北縣三重市之辛○○佯稱：妳有
    辦分期付款嗎云云，辛○○答稱：其未辦分期付款等語，該
    成年人接續於電話向辛○○佯稱：可能是工作人員疏失，請
    妳就近至附近郵局，終止分期付款，不然會繼續扣款云云，
    使辛○○信以為真而陷於錯誤，於97年02月29日18時11分許
    ，由臺北縣三重市○○街之溪尾郵局之自動櫃員機，依對方
    指示操作，而轉帳匯款11011 元入寅○○上開臺灣企銀新竹
    分行分行帳戶內。上開匯入寅○○上開台灣企銀新竹分行分
    行帳戶之款項，於匯入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款
    提領一空。辛○○嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪。
    （8） 該不詳姓名成年男子與所屬集團自稱自稱郵局人員之
    某成年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於97年02月29日17時30分許，由該稱郵局人員之某成年
    人打電話向在臺中市之辰○○佯稱：妳要辦理上網分期付款
    解約，請妳至郵局操作提款機辦理解約云云，使辰○○信以
    為真而陷於錯誤，於97年02月29日19時17分許，由臺中市○
    ○區○○路水湳郵局之自動櫃員機，依對方指示操作，而欲
    轉帳匯款1818元入寅○○上開玉山銀行新竹分行分行帳戶內
    ，惟轉帳未成功，續又97年02月29日19時19分許，由臺中市
    北屯區○○路水湳郵局之自動櫃員機，依對方指示操作，而
    轉帳匯款1818元入寅○○上開台灣企銀新竹分行分行帳戶。
    上開匯入寅○○上開台灣企銀新竹分行分行帳戶之款項，於
    匯入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款提領一空。辰○○
    嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪。（9） 該不詳姓名
    成年男子與所屬集團某成年人，意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02月29日21時02分許，由該
    成年人打電話向在台北市大安區之乙○○佯稱：妳之前在網
    路上購物，因在ATM 操作導致日後有分期付款的錯誤發生，
    妳必須至金融機構款機進行修正動作云云，使乙○○信以為
    真而陷於錯誤，於97年02月29日21時40分許，由臺北市○○
    區○○路2 段236 號古亭郵局之自動櫃員機，依對方指示操
    作，而轉帳匯款28977 元入寅○○上開合作金庫東竹北分行
    帳戶內。上開匯入寅○○上開合作金庫東竹北分行分行帳戶
    之款項，於匯入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款提領一
    空。乙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪。（10）
    該不詳姓名成年男子與所屬集團某成年人，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02月29日21時02
    分許，由該成年人打電話向在台北市松山區之甲○○佯稱：
    妳之前在網路上購物操作錯誤，原本一次付清變成分期付款
    ，妳必須至金融機構提款機更正云云，使甲○○信以為真而
    陷於錯誤，於97年02月29日20時34分許，由台北市○○○路
    ○ 段170 巷9 號敦南郵局之自動櫃員機，依對方指示操作，
    而轉帳匯款28983 元入寅○○上開合作金庫東竹北分行帳戶
    內，另於97年02月29日21時13分許，由台北市○○○路○路
    3 段134 號第一銀行之自動櫃員機，依對方指示操作，而轉
    帳匯款33000 元入第一銀行大湳分行帳號00000000000000號
    帳戶內。上開匯入寅○○上開合作金庫東竹北分行分行帳戶
    之款項，於匯入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款提領一
    空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪。（11）
    該不詳姓名成年男子與所屬集團自稱網路購物東京著衣公司
    人員之某成年女子、自稱臺北富邦銀行客服人員之某成年人
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年02月29日21時02分許，由自稱網路購物東京著衣公司人員
    之某成年女子打電話向在台北市萬華區之丑○○佯稱：妳所
    付購物金因作業疏失，變成分期付款，之後會有臺北富邦銀
    行客服人員跟妳聯絡云云，於同日21時29分許，接續由自稱
    臺北富邦銀行客服人員之某成年人打電話向丑○○佯稱：妳
    至臺北富邦銀行、郵局之提款機確認帳戶餘額。妳的帳戶已
    被扣款，若要取回被扣款項，要依我指示操作自動櫃員機云
    云，使丑○○信以為真而陷於錯誤，於97年02月29日21時29
    分許，由臺北市萬大郵局之自動櫃員機，依對方指示操作，
    而轉帳匯款28983 元入寅○○上開合作金庫東竹北分行帳戶
    內（另手徐費17元，聲請簡易判決處刑書匯入款項誤載為30
    000 元）。上開匯入寅○○上開合作金庫東竹北分行分行帳
    戶之款項，於匯入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款提領
    一空。丑○○嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪。
    （12）該不詳姓名成年男子與所屬集團之某成年人，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02月29
    日20時42分許，由該成年人打電話向在高雄市楠梓區之戊○
    ○佯稱：你網路購物交易選項錯誤，你要將購物金額匯到另
    1 張卡，你要依我指示操作提款機云云，使江家豪信以為真
    而陷於錯誤，於97年02月29日22時36分許，由某自動櫃員機
    ，依對方指示操作，而轉帳匯款6485元入寅○○上開竹東郵
    局帳戶內；於同日23時45分許，匯款14000 元至另1 帳戶內
    。上開匯入寅○○竹東郵局竹北分行分行帳戶之款項，於匯
    入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款提領一空。江家豪嗣
    發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪。（13）該不詳姓名成
    年男子與所屬集團之自稱網路賣家之某2 名成年女子、自稱
    銀行行員與主任之成年男子與女子各1 人，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02月29日21時30
    分許，由該自稱網路賣家之某2 名成年女子打電話接續向住
    於新竹縣關西鎮之子○○佯稱：妳購買物品資料有誤，作成
    分期付款，妳要作取消動作，我門會將妳的資料交予銀行處
    理，銀行人員會與妳連繫云云；再由自稱銀行行員與主任之
    成年男子與女子各1 人於電話中接續向子○○佯稱：妳到提
    款機前依我指示做取消動作云云，使子○○信以為真而陷於
    錯誤，於97年02月29日23時01分許，由關西郵局某自動櫃員
    機，依對方指示操作，而轉帳匯款7338元入寅○○上開竹東
    郵局帳戶內。上開匯入寅○○竹東郵局竹北分行分行帳戶之
    款項，於匯入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款提領一空
    。子○○嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪。（14）該
    不詳姓名成年男子與所屬集團之自稱網路賣家東京衣著客服
    人員之某成年人、自稱永豐銀行林姓課長之成年人，意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02月29
    日，由該自稱網路賣家東京衣著客服人員之某成年人打電話
    向在桃園縣龜山鄉之卯○○佯稱：妳當初購物付帳，設定成
    分期付款，今日為跟銀行作分期的最後1 天，怕銀行給妳重
    複扣款，請妳先與永豐銀行處理扣款事宜云云；再由自稱自
    稱永豐銀行林姓課長之成年人於電話中接續向卯○○佯稱：
    妳到提款機前依我指示操作云云，使卯○○信以為真而陷於
    錯誤，於97年02月29日22時31分許，由某郵局某自動櫃員機
    ，依對方指示操作，而轉帳匯款29986 元入寅○○上開竹東
    郵局帳戶內。上開匯入寅○○竹東郵局竹北分行分行帳戶之
    款項，於匯入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款提領一空
    。卯○○嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪。（15）該
    不詳姓名成年男子與所屬集團自稱網路購物公司之某成年女
    子、自稱華南商業銀行客服人員之某成年女子，意圖為自己
    不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02月29日22
    時許，由該自稱網路購物公司之某成年女子打電話向住於彰
    化縣社頭香之癸○○佯稱：你網路購物有匯款有問題，你該
    筆購物付款方式變成12期的分期付款，你要把12期分期付款
    方式取消掉云云，接續由自稱華南商業銀行客服人員之某成
    年女子於電話中向癸○○佯稱：你要依我指示去ATM 操作云
    云、你的帳戶餘額不足，不能把分期付款方式解除掉，你看
    看能否想辦法借用到存款金額1 萬元以上之提款卡依我指示
    操作云云，使癸○○信以為真而陷於錯誤，於97年02月29日
    23時12分許，由某郵局某自動櫃員機，依對方指示操作，而
    轉帳匯款17668 元入寅○○上開竹東郵局帳戶內（另手續費
    17元，聲請簡易判決處刑書匯入款項誤載為17685 元）該匯
    入寅○○竹東郵局竹北分行分行帳戶之款項，於匯入當日，
    即經正犯成員以跨行卡片提款提領一空。癸○○嗣發覺受騙
    而報警循線查獲寅○○犯罪。（16）該不詳姓名成年男子與
    所屬集團自稱網路購物東京著衣人員之成年女子，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年02月29日
    19時10分許，由該自稱網路購物網路購物東京著衣人員之成
    年女子打電話向在臺中市西屯區之丁○○佯稱：妳之前往路
    購物轉帳動作操作錯誤，會造成妳的帳戶每月會被扣款1360
    元，我要教妳如何取消，請妳至提款機依我指示操作云云，
    使丁○○信以為真而陷於錯誤，於97年02月29日19時35分許
    ，由臺中市○○路83號何厝郵局自動櫃員機，依對方指示操
    作，而轉帳匯款29984 元入彰化商業銀行南港分行帳號0000
    0000000000000 號劉宇綸（另案辦理）帳戶內；於同日20時
    09分許，由臺中市○○路306 號渣打銀行自動櫃員機，依對
    方指示操作，而轉帳匯款100000元入寅○○上開渣打商業銀
    行竹東分行戶內。上開匯入寅○○渣打銀行竹東分行帳戶之
    款項及匯入劉于綸上開帳化商業銀行南港分行之款項，均於
    匯入當日，即經正犯成員以跨行卡片提款提領一空。丁○○
    嗣發覺受騙而報警循線查獲寅○○犯罪。案經新竹市警察局
    移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。臺北市政府警察局士林南港分局（被害人丁○○部分
    ）移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後移請本院併辦
    。臺南縣警察局善化分局（被害人壬○○部分）移送臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後移請本院併辦。臺北縣政府
    警察局（被害人丁○○、己○○、午○○部分）移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後移請本院併辦。
二、被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時坦承其因缺錢花用，
    見報紙廣告與對方聯絡，而將其上開5 個帳戶之存摺與提款
    卡，出售交付與該2 名成年男子，並提供密碼，而收受每個
    帳戶2 千元合計1 萬元之價金等情，惟於警詢及本院訊問時
    辯稱：不知對方作為詐欺人頭帳戶使用，對方稱要自己存錢
    進去云云，否認有幫助詐欺之犯意。惟查證人即被害人午○
    ○、己○○、壬○○、丙○○、巳○○、辛○○、辰○○、
    乙○○、甲○○、丑○○、戊○○、子○○、卯○○、丁○
    ○於警詢中及證人即被害人庚○○、癸○○於警詢、本院訊
    問時就其等被詐欺之情節已指述甚詳，且有被告上開玉山銀
    行新竹分行帳戶之客戶基本資料影本01份、綜存交易資料查
    詢單01份、被告上開臺灣企銀新竹分行帳戶基本資料與印鑑
    資料影本01份、交易明細（依帳號查詢客戶資料）01份、被
    告上開合作金庫東竹北分行帳戶存款印鑑卡影本01份、基本
    資料影本01份、存款對帳單影本01份、被告上開渣打銀行竹
    東分行帳戶印鑑卡影本01份、存款相關業務申請書影本01份
    、交易明細影本01份、被告上開新竹郵局帳戶郵政存簿儲金
    立帳申請書影本01份、查詢帳戶最近交易資料（交易明細）
    01份、劉于綸上開彰化商業銀行南港分行帳戶個人戶顧客資
    料卡影本01份、交易明細查詢影本01份、郵局自動櫃員機交
    易明細表影本15份、渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本01
    份、中國信託商業銀行客戶交易明細表影本01份可稽。查銀
    行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存
    款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項
    之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
    者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向
    他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，
    亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識
    之人之理。被告係見報與對方聯絡，與對方並不認識，對方
    若係為自己存款之需，可自行輕易申請帳戶作為存提之用，
    實無向被告以1 萬元購買上開5 個帳戶之必要。被告竟將其
    上開帳戶之存摺、提款卡出售交付與其不認識之人，且提供
    密碼，經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正
    犯成員並已持卡提領，可見被告早知對方取得上開帳戶係供
    為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶。被告上開所辯
    ，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並
    告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告一幫助詐欺取財行為
    ，幫助正犯詐欺侵害上開16被害人法益，為想像競合犯，應
    刑法第五十五條規定，從一重處斷。被告幫助正犯詐欺取財
    之幫助行為僅一個，雖正犯之詐欺行為使被害人己○○、庚
    ○○、甲○○、戊○○、丁○○各多次交付財物，係正犯該
    次詐欺取財行為使被害人己○○、庚○○、甲○○、戊○○
    、丁○○分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告
    為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告出售交
    付上開5 帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼，幫助上開正犯
    作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人16人
    各交付上開財物，合計金額不低，且正犯已持卡提領，被告
    且迄未賠償被害人16人損害之犯罪情節與所生危害程度，與
    其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開戶之存摺
    、提款卡出售交付他人，非屬其所有，且未扣案，不得宣告
    沒收。其所取得之1 萬元價金為金錢，並未扣案，恐早經被
    告花用殆盡，是否仍屬被告所有，亦有未明，為免將來執行
    之困難與爭議，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
