【裁判字號】    98,審訴,579
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第579號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月17日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案海洛因捌小
    包含袋（驗餘淨重共零點柒柒公克），均沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑貳月，扣案甲基安非他命肆小包
    含袋（驗餘淨重共零點參參參柒公克），均沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑柒月，扣案海洛因捌小包含袋（驗餘淨重共零
    點柒柒公克）及甲基安非他命肆小包含袋（驗餘淨重共零點
    參參參柒公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1084號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年
    6 月5 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵緝字第161 號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內之97年12月12日下午5 時許
    ，在桃園縣大園鄉溪海村2 鄰下溪洲子25之3 號之住處內，
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年12月12日下午3 時
    許，在上開住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日晚間11時50分許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段233 號
    旁，因另案通緝為警逮捕，並扣得其所有之第一級毒品海洛
    因8 小包（驗餘淨重共0.77公克）及第二級毒品甲基安非他
    命4 小包（原淨重共0.3644公克，驗餘淨重共0.3337公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      4    月   17    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      4    月   17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
