【裁判字號】    98,審交簡,37
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交簡字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
385 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年12月5 日晚間6 時許，駕駛車牌號碼3720
    -RN 號自用小客車，沿桃園縣大園鄉○○街往新興路方向行
    駛，行經新園街與新興路口，而欲左轉至往中正西路方向之
    新興路時，原應注意行經交岔路口時，轉彎車應讓直行車，
    而依當時並無不能注意之情形，竟疏未注意貿然左轉，與適
    時沿新興路往和平西路方向行駛行經該路口，由乙○○騎乘
    之車牌號碼167-BQG 號重型機車發生擦撞，致乙○○受有左
    側股骨幹骨折之傷害（傷害部分業據乙○○於偵查中撤回告
    訴，由檢察官另為不起訴處分）。甲○○於肇事後竟未下車
    察看及對乙○○施予必要之救護措施，另基於肇事逃逸之犯
    意，逕自駕駛上開自用小客車逃離事故現場，適經目睹肇事
    經過之路人許仲銘記下車號，始為警循線查獲。案經桃園縣
    政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵查中之指訴及證人許仲銘於警詢時
    之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通調查報告表(一)、(二)各1 份。
  (四)敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙。
  (五)肇事車輛撞擊部位照片20張、肇事地點照片4 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷，不
    依規定救護及為必要之處置而離開現場逃逸，與其犯後終能
    自白犯行，態度尚佳，且已與被害人乙○○達成和解，素行
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足參，信其經此追訴審判，當
    知警惕而無再犯之虞，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
