【裁判字號】    98,審訴,99
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
5155號），於中華民國98年4 月17日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    6 月24日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2459號、91年
    度毒偵字第570 號為不起訴處分確定。於91年間復因施用毒
    品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再由臺灣臺南地方法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年7 月31日停止戒治出所，並付保護
    管束，迄至93年1 月18日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治期滿執行完畢。於95年間又因施用第一級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以95年度訴字第597 號判處有期徒刑7 月
    確定，入監執行後，已於96年1 月29日期滿執行完畢。詎其
    猶不知悔改，於97年8 月29日下午3 時30分許，在桃園縣蘆
    竹鄉南崁村17鄰南崁下7 號統聯客運南崁站之廁所內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午
    3 時40分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供其施用本件
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
