【裁判字號】    98,訴,639
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度訴字第六三九號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）五百五十一萬一千八百七十四元，應繳裁判費五萬五千六百
四十八元，扣除前繳支付命令裁判費一千元外，尚應補繳五萬四
千六百四十八元。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  十七    日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣一千元。
                                   書記官  顏伯儒
中    華    民    國  九十八  年    四    月  十七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
