【裁判字號】    98,聲,393
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第393號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  華成股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間就本院95年度存字第1724號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七二四號提存事件，所命聲請人提供之
擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票新台幣陸
拾萬元，准以等值之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建
設(登錄)公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1673號
    假扣押裁定為擔保。曾提供中央政府建設公債八十九年度甲
    類第二期債票新台幣 (下同)600,000 元 作為擔保金，並以
    本院95年度存字第1724號提存事件提存在案。茲以為上開擔
    保金之債票即將到期，爰聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人聲請以等值之86年度乙類第3 期中央政府重大交
    通建設(登錄)公債代之，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
