【裁判字號】    98,司促,11389
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第11389號
債  權  人  有限責任桃園信用合作社
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○（即被繼承人程學庭之繼承人）、乙
○○（即被繼承人程學庭之繼承人）間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、債務人是否向法院拋棄或限定繼承之備查函
              二、完整繼承系統表。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
