【裁判字號】    98,撤緩,49
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因傷害案件，本院以97年度
    簡上字第211 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，於97年
    5 月29日確定。惟受刑人經聲請人屢次傳喚未能到案完成保
    護管束報到，其行為已合於保安處分執行法第74條之3 所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依法聲請撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官或執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；非經執行保護管束者
    許可，不得離開受保護管束地，離開在十日以上時，應經檢
    察官核准。保安處分執行法第74條之2 第2 、4 、5 款定有
    明文。又按受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執
    行法第74條之3 第1 項定有明文。所謂受保護管束人違反應
    服從檢察官或執行保護管束者之命令等情，揆其意旨當指相
    關通知或傳票曾送達於受保護管束人使其知悉應報到之日、
    時及處所惟竟故意違反而言，至若未曾送達，受保護管束人
    自無從得悉此事，即未能謂之有違反之意。
三、經查，本件聲請人固曾對受刑人之「福建省金門縣烈嶼鄉林
    湖村19鄰羅厝56之1 號」戶籍地址為傳喚、拘提，另對其「
    桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○路132 之2 號10樓」之前居住
    地址（下稱受刑人前居住地址）為傳喚，此有福建金門地方
    法院檢察署函檢附之該署拘票及司法警察報告書、臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書在卷可稽。聲請人前據此聲請撤銷
    受刑人緩刑宣告，經本院以執行傳票未送達受刑人之實際居
    住地址為由駁回（97年度撤緩字第188 號裁定）。嗣聲請人
    仍再對受刑人前居住地址為傳喚，惟查，受刑人於本院97年
    度簡上字第211 號家暴傷害案件審理時，已向本院陳明居住
    地址為「桃園縣蘆竹鄉番仔厝5 之4 號」（見本院97年度簡
    上字第211 號卷第25頁），且受刑人與該案被害人張秀真所
    簽署之和解書內，亦記載受刑人之地址為「桃園縣蘆竹鄉番
    仔厝5 之4 號」，和解條件為受刑人無條件搬離受刑人前居
    住地址（見本院97年度簡上字第211 號卷第30頁），而本院
    上開判決書送達於「桃園縣蘆竹鄉番仔厝5 之4 號」時，亦
    係受刑人本人所親自收受（見本院97年度簡上字第211 號卷
    第41頁），堪認受刑人已搬離受刑人前居住地址，且「桃園
    縣蘆竹鄉番仔厝5 之4 號」為受刑人之實際居住地址，而本
    件聲請人之執行傳票，均未送達「桃園縣蘆竹鄉番仔厝5 之
    4 號」，則受刑人是否確實知悉應報到之日時，非無疑問，
    本件宜由聲請人對上開地址再行通知，以求慎重，不宜遽為
    撤銷緩刑之決定。本件聲請經核尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
