【裁判字號】    98,審交易,18
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
23766 號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○自97年9 月4 日下午4 時許起至97年9 月5 日凌晨某
    時止，在桃園縣中壢市某工廠飲酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，猶自上開處所駕駛車牌號碼為HDX-458 號重型機
    車上路，嗣於97年9 月5 日上午6 時許，行經桃園縣中壢市
    ○○路○ 段306 巷口前時，其應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線下、柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等情形，應無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且因酒後已無法安全操
    控車輛，致與適行經該處由乙○○○所駕駛之車牌號碼ITP-
    933 號重型機車發生擦撞，乙○○○因而翻車倒地受有脛骨
    與腓骨開放性骨折，脾之撕裂傷、右側肋骨骨折等傷害，並
    於97年9 月24日進行左下肢膝下截肢手術而受有已毀敗1 肢
    以上機能之重傷害。甲○○於肇事後，留在現場向前往處理
    之桃園縣政府警察局交通隊中壢分隊警員彭詩雨承認為肇事
    人，並接受裁判，並經警當場施予酒精濃度檢測，測得呼氣
    所含酒精濃度達每公升1.15毫克，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○○於警詢及偵查中證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份，現場及
    車損照片9 張。
  (四)長庚紀念醫院診斷證明書1 紙。
  (五)桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    。
三、核被告所為，係犯係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及第
    284 條第1 項後段之過失致重傷罪。被告所犯上開二罪，行
    為互殊，應分別論罪，併合處罰。又被告酒醉駕車致被害人
    受重傷，就其所犯過失致重傷害罪部分，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。被告於肇事後，
    留在現場向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊中壢分隊警
    員彭詩雨承認為肇事人，並接受裁判，有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可考，是其係
    對於未發覺之過失致重傷害罪自首而受裁判，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告之素行
    、前科、本件過失程度，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑並定應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項後段、刑
    法第62條前段、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
