【裁判字號】    98,聲,1122
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列被告因定應執行之刑案件，本院於民國九十八年四月八日所
為之裁定原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄被告年籍「（民國67年8 月25日
生）」應更正為「（民國67年8 月27日生）」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四十三解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄被告年籍「（民國67年
    8 月25日生）」顯係「（民國67年8 月27日生）」之誤寫，
    而不影響於全案情節與裁定本旨，茲更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
