【裁判字號】    97,訴,1283
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1283號
原      告  欣鋼五金股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭奕錪
被      告  冠昱消防實業有限公司
法定代理人 乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年3 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬陸仟陸佰參拾柒元，及自民
國九十七年三月廿四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾捌萬陸仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告於民國97年4 月間陸續向原告訂購管件材料
    等貨物數批，嗣原告已依約交付貨物，被告卻遲未給付貨款
    金額共計新台幣（下同）1,156,637 元。爰依買賣法律關係
    ，請求被告給付上開貨款及其法定遲延利息等語。並聲明：
    1.被告應給付原告1,156,637 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。2.願供擔
    保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之統一發票及發
    票明細表等影本各4 件在卷可稽。而被告已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    規定，視同自認原告主張為真正。
四、綜上，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年3 月24日起
    至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
