【裁判字號】    98,審訴,466
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第466號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6357號），於中華民國98年4 月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之注射針筒
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第962 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以92年度毒聲字第3695號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以93年度毒聲字第1210號裁定停止戒
    治，於93年9月21 日停止戒治釋放出所，所餘戒治期間付保
    護管束，於93年11月27日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第10號為不起
    訴處分確定。另於92年間，因強盜案件，經本院以92年度訴
    字第1699號判決判處有期徒刑3 年8 月確定；又於94 年 間
    ，因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院以94年度訴字第1450號判決分別判處有期徒刑10月及4 月
    ，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經同院以96年度聲減字第10
    30號裁定減刑為有期徒刑5 月及2 月，並定應執行刑為有期
    徒刑7 月確定，上開案件經接續執行，於97年3 月3 日縮短
    刑期假釋出監並付保護管束，保護管束期滿日期為98年2 月
    7 日（於假釋期間再犯本案）。詎其猶不知悔改，除於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內不斷再犯施用毒品案件外，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月21日下午
    3 時32分許為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地
    區某不詳處所，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月21日下午2 時30分許，在桃園縣桃園市○
    ○路○段40巷宏德宮旁為警查獲，並扣得其所有供本件施用
    第一級毒品所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
