【裁判字號】    98,訴,630
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第630號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告龍斌小客車租賃有
限公司等發支付命令，惟被告龍斌小客車租賃有限公司等已於法
定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）2,390,865
    元，應繳裁判費24,760元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳24,260元。
二、起訴狀及繕本共4份。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
