【裁判字號】    97,勞安訴,2
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度勞安訴字第2號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜至軒律師
            賴彌鼎律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第9784號），本院於民國98年4 月2 日所為之判決原正本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本被告出生年月日欄「民國56年9 月16日
生」應更正為「民國○○年○ 月○ 日生」，身分證統一編號欄「Ｚ0
00000000號」應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決顯係文字誤寫而不影響全案情節與判決之本旨，並已
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原
    審法院依聲請或本職權以裁定更正之，司法院大法官會議著
    有釋字第四十三號解釋可資參考。
二、經查，上揭判決之被告出生年月日記載為「民國○○年○ 月○○
    日生」，身分證統一編號記載為「Ｚ000000000號」，與卷附
    被告之戶役政資料記載其出生年月日為「民國56年5 月8 日
    」，身分證統一編號則為「Ｚ000000000號」，均有不符，係
    明顯誤載，且未影響全案情節與判決本旨，依上說明，爰裁
    定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
            刑事第八庭  審判長法  官  潘政宏
                              法  官  張詠晶
                              法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
