【裁判字號】    98,桃簡,1196
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二二九八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣柒仟伍佰元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，由本院於民國九十四年六月二十八
    日以九十四年度簡上字一二八號判處有期徒刑八月，而自九
    十四年九月八日起算刑期，迄九十五年五月七日縮刑期滿在
    監執行完畢，猶不知悔改，其明知友人陳柏華（另案由臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵辦）所持有之ＳＨＡＲＰ
    牌型號ＧＸ─二一號行動電話一支（序號00000000
    00000000號），係陳柏華於九十五年八月間某日在
    桃園縣桃園市○○路某處拾獲而為來路不明之贓物（該支行
    動電話係乙○○所有，於九十五年七月二十四日晚間二十時
    許，在桃園縣桃園市○○路八００號其所停放之機車腳踏板
    上連同其背包一併遭竊，價值約新臺幣【下同】五千元），
    竟基於收受贓物之犯意，於九十五年八月間某日，在桃園縣
    中壢地區，自陳柏華處，因受贈而收受上開ＳＨＡＲＰ牌型
    號ＧＸ─二一號行動電話一支，其後復插入己有之行動電話
    號ＳＩＭ卡撥接使用。甲○○復將上開ＳＨＡＲＰ牌型號Ｇ
    Ｘ─二一號行動電話一支於九十五年八月間某日，在桃園縣
    大溪鎮○○路○段二九九號鄭中原住處內轉贈予鄭中原（另
    案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年十月十六日
    以九十六年度偵緝字第一一九九號竊盜案件為不起訴處分）
    ，再由鄭中原於九十五年九月間某日，在桃園縣大溪鎮○○
    路○段二二九號住處內轉贈予其姪女羅惠婷使用。嗣因乙○
    ○報警後，經警調閱通聯紀錄，查知前開ＳＨＡＲＰ牌型號
    ＧＸ─二一號行動電話一支係由鄭中原轉贈予姪女羅惠婷搭
    配羅惠婷母親鄭素娟申請之門號0000000000號Ｓ
    ＩＭ卡使用，而循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查並簽分偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十五年八月間某日，在桃園中壢
    地區自陳柏華處收受ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行動電
    話一支後使用，並轉贈予鄭中原，並向檢察官供承涉犯贓物
    罪等情，惟辯稱：伊不知道陳柏華所交付之物係贓物云云。
    然查上揭ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行動電話一支（序
    號0000000000000000號），係乙○○所有
    於九十五年七月二十四日晚間二十時許，在桃園縣桃園市○
    ○路八００號連同其背包一併遭竊等事實，業據被害人乙○
    ○指述在卷，復有告訴人乙○○所立贓物認領保管單、桃園
    縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據／無應扣押之物證明書及照片等附卷可稽，足證前揭
    被告甲○○自陳柏華處所取得之ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二
    一號行動電話一支係屬他人遭竊之贓物乙節至為明確，又陳
    柏華係於九十五年八月間某日在桃園縣桃園市○○路某處拾
    獲上開乙○○遭竊之ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行動電
    話一支，並在其後之九十五年八月間某日，將上開拾獲之Ｓ
    ＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行動電話一支，在桃園縣中壢
    地區贈予被告甲○○使用，陳柏華於交付前揭ＳＨＡＲＰ牌
    型號ＧＸ─二一號行動電話一支時，有向被告甲○○告知係
    其所拾獲，而係陳柏華侵占脫離他人持有之物等情，亦據證
    人陳柏華於偵查中結證明確，足證被告甲○○於自陳柏華處
    收受前揭ＳＨＡＲＰ牌型號ＧＸ─二一號行動電話一支時，
    明知上開手機係來路不明之贓物乙節至為明確，是被告甲○
    ○所辯不知係贓物云云，應係事後圖免卸責之詞，不足採信
    ，此外，復據證人鄭中原、羅惠婷、黃畇蓉分別證述在卷，
    復有羅惠婷所申辦之門號0000000000號之雙向通
    聯調閱查詢單在卷足佐，本件事證明確，被告甲○○收受贓
    物犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。末查被告甲○○前曾因竊盜案件，由本院於九十四
    年六月二十八日以九十四年度簡上字一二八號判處有期徒刑
    八月，而自九十四年九月八日起算刑期，迄九十五年五月七
    日縮刑期滿在監執行完畢等情等情，此有被告甲○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五
    年之內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、智識
    程度，犯罪之動機、目的、所生危害、ＳＨＡＲＰ牌型號Ｇ
    Ｘ─二一號行動電話一支已由告訴人乙○○領回，及其犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查被告甲○○本件收
    受贓物之犯罪時間，係在九十六年四月二十四日前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同
    條例第二條第一項第三款之規定減其宣告刑為二分之一後，
    再諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四十二條第三
    項前段，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                     刑事第一庭法   官      曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官       楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條第一項（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
