【裁判字號】    98,審簡,124
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第124號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
221 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因妨害公務、傷害等案件，分別經
    本院以91年度壢簡字第1419號判處有期徒刑6 月確定，於92
    年11月18日易科罰金執行完畢，及92年度易字第1357號判處
    有期徒刑3 月、7 月、3 月、應執行有期徒刑1 年，經上訴
    後，由臺灣高等法院以93年度上易字第1424號撤銷改判為有
    期徒刑5 月、3 月、3 月、應執行有期徒刑10月確定，於94
    年11月2 日縮刑期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。詎猶
    不知悔改，復於97年6 月14日下午3 時10分許，在桃園縣平
    鎮市○○路南勢2 段473 號其經營之「名爵卡拉OK」店內，
    因姜禮政向其索取工資，而與姜禮政發生爭執，遂以電話報
    警處理，經桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所警員將2
    人帶回上開派出所製作筆錄，嗣甲○○於上開派出所內，大
    聲咆哮，遭該所警員吳慶彬制止，而警員乙○○持攝影機在
    旁拍攝，詎甲○○明知乙○○係依法執行職務之警員，竟基
    於妨害公務之犯意，當場辱罵乙○○「你錄什麼、錄什麼」
    、「操」、「他媽的」等語。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人徐政文於警詢時、證人姜禮政於警詢及檢察官偵訊中之
    陳述、證人陳佑陞、乙○○、賴加東於檢察官偵訊中之證述
    。
  (三)值勤報告1 份、現場監視錄影光碟1 片。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
