【裁判字號】    98,審交易,28
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年7 月19日上午8 時許，駕
    駛車號GA-9512 號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路由西
    向東方向行駛，行經桃園縣八德市○○路552 號前，原應注
    意劃有分向限制線之路段不得迴車，竟疏未注意；且汽車迴
    車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無往來車輛，並
    注意行人通過始得迴轉，竟未看清有無往來車輛，即貿然自
    外側車道迴轉，欲轉至對向車道，適有同向後方乙○○所騎
    乘之車牌GQ-86 號大型重機車自後方駛來，見狀煞閃不及，
    兩車遂在內側車道發生碰撞，乙○○之前開大型重機車因而
    再碰撞對向迎面駛來之陳進倘所駕駛之車牌ED-9722 號自用
    小貨車，使乙○○當場人、車倒地，並受有右上臂挫傷、右
    下肢挫傷併擦傷等傷害，認被告涉犯刑法第284 條第1 項罪
    嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲因告訴人乙○○與被告甲○○達成和解，並由告訴人乙
    ○○於本院98年3 月25日準備程序進行中撤回告訴，有本院
    準備程序筆錄1 份附卷可參，依照前開法條之規定，本件不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
