【裁判字號】    98,審易,297
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第297號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（起訴案號：98年度偵字第1579號），
於中華民國98年4 月17日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予
    他人使用，足以幫助他人獲取不法之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於民國97年5月5
    日13時許，在桃園縣中壢火車站前，將其前於渣打國際商業
    銀行楊梅分行所申請，帳號為00000-00000000-0號帳戶（下
    稱上開渣打銀行帳戶）之存摺、金融卡及密碼等物品、資料
    交付予某姓名年籍不詳之男子，以供不法集團成員使用。而
    該取得上開帳戶存摺、金融卡及密碼之人，即與其所屬不法
    集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該
    不法集團成員於97年5 月6 日撥打電話予乙○○，向其恫稱
    必須匯款至指定帳戶，否則將對其家人不利，使乙○○因而
    心生畏懼，於同日下午4 時2 分許，匯款新臺幣（下同）9
    萬元至甲○○上開渣打銀行帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領
    殆盡。嗣經乙○○報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
