【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第21942 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項、第 6
    項之販賣第三級毒品罪及販賣第三級毒品未遂罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，所涉犯又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而
    認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定
    ，於民國98年1 月21日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於98年4 月16日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自98年4 月21日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
