【裁判字號】    98,審交易,40
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第40號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
493號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年5 月28日晚上7 時20分許
    ，駕駛車號4605—NM號自用小貨車，沿桃園縣八德市○○路
    由東往西方向行駛，途經廣福路與廣福路770 巷之無號誌交
    岔路口時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀
    況，適同一時、地，黃民族駕駛車號LD—7212號自用小客車
    搭載乙○○、田金祥（對黃民族之傷害部分，業經檢察官另
    為不起訴處分；對田金祥之傷害部分未據告訴），沿廣福路
    770 巷口駛出欲左轉彎進入廣福路，2 車因而發生碰撞，使
    乙○○受有頭部挫傷併瘀腫、胸壁挫傷併瘀腫、上臂挫傷併
    瘀腫及下肢挫傷併瘀腫各10×10公分之傷害，認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○撤回告訴，有其於
    98年3 月20日提出於本院之撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
