【裁判字號】    98,審訴,274
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范惇律師
上列被告因詐欺等案件（起訴案號：97年度偵字第4930號），於
中華民國98年4 月17日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同常業詐欺，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
    。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係廣平企業有限公司（現為廣平草本科技公司，下稱
    廣平公司）副總經理，負責廣平公司在臺灣生產供女性調養
    身體所用之「女寶」產品（下稱臺製女寶）與代理日本廣和
    株式會社製造進口之「女寶」產品（下稱日製女寶）之銷售
    業務，係從事業務之人，廣平公司並經授權而在臺灣地區向
    經濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）請准註冊
    取得「女寶」商標專用權利及其相關商標圖樣。其明知日製
    女寶1 盒市售價格為新臺幣（下同）2,450 元（售予經銷商
    價格為1,225 元），高於臺製女寶市售價格1,800 元（售予
    經銷商價格為900 元），且日製女寶外包裝為黃色，臺製女
    寶外包裝則為粉紅色，此為廣為消費者作為辨識日製女寶與
    臺製女寶之區別標準。竟仍與廣平公司負責人陳再生，共同
    基於意圖為自己不法所有、常業詐欺及業務登載不實文書、
    販賣虛偽標記商品之概括犯意聯絡，自民國93年6 月間某日
    起至同年12月間某日止，在桃園縣龍潭鄉○○村○○○路23
    8 巷126 弄1 號工廠內，由陳再生僱用不知情之工人自行製
    造生產與日製女寶內容物相似而符合食品衛生安全之產品後
    ，二人明知該產品係自行在臺製造，並非日本製造，竟以日
    製女寶黃色包裝盒包裝後，在上開產品外包裝盒上黏貼於業
    務上所作之產品說明標示，虛偽註記「原產國日本」，足使
    一般消費者誤認係由在日本內生產之產品等不實事項，偽為
    日製女寶出貨予美斯生物科技股份有限公司（下稱美斯公司
    ）等經銷商而行使之，致使經銷商及消費者以為係真品陷於
    錯誤，而以較高價錢購買上開偽日製女寶，因而詐得其差價
    利益。嗣因美斯公司進貨288 盒後發現有異而循線查悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第215 條、第
    255 條第2 項、第1 項、第74條第1 項，修正前刑法第340
    條、第55條、第56條，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 款。
四、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，在96年4 月24日之前，所犯合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之
    減刑條件，爰減其宣告刑二分之一，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第340 條：
以犯第339 條之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得
併科5 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第255條
（對商品為虛偽標記與販賣陳列輸入該商品罪）
意圖欺騙他人，而就商品之原產國或品質，為虛偽之標記或其他
表示者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金。
明知為前項商品而販賣，或意圖販賣而陳列，或自外國輸入者，
亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
