【裁判字號】    98,審訴,664
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第664號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第226 號），於中華民國98年4 月17日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包【驗餘淨重零點零伍公克（空包裝總
    重零點壹玖公克）】沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第638 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年2 月12日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1625號
    為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，即於同年間再因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院（以下簡稱新竹地院）以88年度毒聲字第2352號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經新竹地院以
    88年度毒聲字第2557號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經新竹地院以89年度毒聲字第1296號裁定停止戒治，於89年
    6 月13日停止戒治併付保護管束釋放出所，迄89年12月11日
    保護管束期滿，未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢
    ，該次施用毒品犯行，並經新竹地院以88年度竹簡字第869
    號判決判處有期徒刑3 月確定；又於90年間因施用第一、二
    級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4528號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第2866號裁定
    停止戒治，於92年10月15日停止戒治併付保護管束釋放出所
    ，迄93年1 月8 日因毒品危害防制條例修正報結，該次施用
    第一、二級毒品犯行，並經本院以92年度訴字第757 號判決
    分別判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，
    經與前開有期徒刑3 月接續執行，於93年12月15日縮短刑期
    假釋併付保護管束出監，迄94年1 月10日保護管束期滿，未
    經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論（於本案構成累犯）
    。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於95年11月30日晚間某時，在其位於桃園縣觀音鄉富源村4
    鄰富源42之2 號住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次
    。嗣為警於95年12月1 日下午5 時許，在桃園縣平鎮市○○
    路345 號前查獲，並扣得海洛因1 包【驗餘淨重0.05公克（
    空包裝總重0.19公克）】及其所有供（但非專供）施用海洛
    因所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    。
四、附記事項：
    被告上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於減刑條件，與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符
    ，爰減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
