【裁判字號】    98,司促,11854
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           98年度司促字第11854號
債  權  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  吳均龐
債  務  人  吳源（原名：吳守忠）
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳佰柒拾萬零捌佰
    零壹元，及其中貳佰柒拾萬肆仟伍佰壹拾肆元自民國九十八
    年三月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點零九
    計算之利息，暨自民國九十八年三月二十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者按上開利率百分之二十計算之違約金；並賠償督促程
    序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
一、上列正本證明與原本無異。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    105   年    1     月    5     日
                            書記官  陳坤揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
