【裁判字號】    97,桃簡,3920
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3920號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22572、23522 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年9
    月6 日，在臺北市○○路○ 段麥當勞速食店前，將其所有址
    設桃園縣龜山鄉○○○路238 號元大商業銀行股份有限公司
    林口分行帳戶（帳號000-000000000000，下稱元大銀行林口
    分行）之存摺影本及提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍
    不詳自稱「趙先生」之成年男子使用。而該人或轉手者收受
    上開帳戶之存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯意，(一)於同年
    9 月7 日下午3 時許，以電話向乙○○佯稱其係網路賣家會
    計人員，之前購物使用提款卡扣款方式錯誤，可能會再度被
    扣款，須依指示操作自動櫃員機解除之方式，藉此訛詐，致
    乙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同日下午
    4 時13分51秒許，將其所有新臺幣（下同）21,014元匯入甲
    ○○所有上開帳戶內；(二)同日（9 月7 日）晚間7 時30分許
    ，又以電話向李燕枝佯稱其係東森購物人員，因所購買商品
    交易錯誤需扣除帳戶分期金額1 年，故須依指示操作自動櫃
    員機解除之方式，藉此訛詐，致李燕枝亦因此陷於錯誤，依
    照該詐騙份子之指示，於同日晚間8 時5 分27秒，將其所有
    29,989元匯入甲○○所有上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以
    跨行提現手法領走款項。嗣經被害人乙○○、李燕枝發現有
    異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認有於上開時地，將其所有上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，交付予某姓名年籍不詳自稱「趙先生
    」之男子等事實不諱，惟矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊
    看中國時報刊登應徵送貨司機廣告，於97年9 月6 日與對方
    見面後對方以欲測試能否存入薪資為由，取走伊上開帳戶之
    提款卡、密碼及存摺影本，事後即避不見面，伊才知受騙，
    伊於97年9 月9 日向元大銀行林口分行掛失，並無幫助詐欺
    之意云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○所有之元大銀行林口分行帳戶之存摺及
    提款卡（含密碼）之該名男子或轉手者，基於詐欺之犯意，
    先於同年9 月7 日下午3 時許，以電話向乙○○佯稱其係網
    路賣家會計人員，之前購物使用提款卡扣款方式錯誤，可能
    會再度被扣款，須依指示操作自動櫃員機解除之方式，藉此
    訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於
    同日下午4 時13分51秒許，將其所有21,014元匯入甲○○所
    有上開帳戶內，同日（9 月7 日）晚間7 時30分許，又以電
    話向李燕枝佯稱其係東森購物人員，因所購買商品交易錯誤
    需扣除帳戶分期金額1 年，故須依指示操作自動櫃員機解除
    之方式，藉此訛詐，致李燕枝亦因此陷於錯誤，依照該詐騙
    份子之指示，於同日晚間8 時5 分27秒，將其所有29,989元
    匯入甲○○所有上開帳戶內，均旋由該詐騙份子以跨行提現
    手法領走款項等情，業據被害人乙○○、李燕枝於警詢時證
    述綦詳，復有被告開戶之復華銀行開戶暨相關服務申請書及
    交易往來明細表、存款對帳單；被害人乙○○之桃園縣政府
    警察局龜山分局坪頂派出所一般陳報單、雲林縣警察局虎尾
    分局虎尾派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各
    類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
    詐騙案件紀錄表、郵政自動櫃員機交易明細表；被害人李燕
    枝之桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所一般陳報單、郵
    政自動櫃員機交易明細表、第一銀行自動付款交易明細表、
    臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所受理刑事案件報案三
    聯單等件在卷為憑。再由本件被害人乙○○、李燕枝指訴之
    受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話
    詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附
    被告前開帳戶帳戶存款往來明細表以觀，被害人等匯入款項
    後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財
    物之情，堪可信實。另被害人李燕枝受詐騙集團份子以上述
    方式詐騙之金額應係29,989元，有卷附李燕枝提供之郵政自
    動櫃員機交易明細表可稽，核與卷附被告上開帳戶存款對帳
    單所示金額相符，堪認李燕枝遭詐欺匯入被告上開帳戶之金
    額應為29,989元無訛，聲請簡易處刑書誤載為3 萬元，尚有
    誤會，應予更正。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告甲○○自承伊並不清楚
    收取其上開帳戶存摺影本及提款卡、密碼自稱「趙先生」該
    人之真實姓名年籍，也無法與其聯繫，事後也未取回存摺及
    提款卡等語甚詳，然依金融存款帳戶存摺、提款卡及印章，
    事關個人財產權益之得喪，並與生活習習相關，被告既不知
    道如何聯繫該人，又焉有隨意將上開存摺影本及提款卡等物
    交予該人，甚且告知提款密碼之理？抑且，被告於警詢時先
    辯稱該不詳姓名之人係以欲測試帳戶能否存入薪資為由而取
    走伊帳戶之存摺、提款卡等物云云，嗣於偵查中則又改稱係
    要拿伊帳戶去存客戶的錢云云，前後所述不一，復令人啟疑
    ，遑論縱有測試帳戶能否存入薪資之必要，被告大可當場與
    該人持存摺或提款卡就近至銀行測試，實無須逕將攸關個人
    財產及信用之存摺、提款卡及密碼，隨意交予不詳姓名復無
    法聯繫之人測試，其前揭所辯，亦顯與常情不合。由此俱見
    被告前開所辯，核係推諉之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交付予他人使用，
    顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足
    見被告甲○○有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定
    故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺
    犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺影本、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再
    由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成
    立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助
    詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人乙○○、李燕枝2 人財物，
    而侵害2 個人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告係幫助他人犯
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，且未與被害人達成和解，併其犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
