【裁判字號】    98,審訴,593
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第593號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第236 號），於中華民國98年4 月17日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度毒聲字第2327號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經同院以93年度毒聲字第96號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於民國93年11月26日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94
    年度戒毒偵字第57號為不起訴處分確定。另因偽造文書案件
    ，經本院以93年度桃簡字第523 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第1232裁定減刑為有期徒刑1
    月又15日確定，於96年8 月16日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年11月20日凌晨0 時20分許，在其
    位於臺北市○○區○○街27巷6 號2 樓居所內，以抽香煙之
    方式施用海洛因及以吸食器吸食之方式施用甲基安非他命各
    1 次。嗣於同日凌晨0 時40分許，因涉嫌販賣毒品（甲○○
    所涉嫌之販賣毒品案件，業由檢察官另案提起公訴），經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指揮行政院海岸巡防署北部地
    區巡防局及臺北市政府警察局中山分局所組成之聯合查緝小
    組在上址查獲，並扣得海洛因5 包（驗餘淨重共676.84公克
    ），且採其尿液送驗呈鴉片類及安非他命類陽性反應後，始
    確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘淨重陸佰柒拾陸點捌肆
    公克）雖據被告於本院審理中坦承其所有，且為施用毒品之
    物，然查，被告於查獲同日時，亦一併移送另涉販賣毒品案
    件，而該案件，現由本院以98年度重訴字第2 號審理中，是
    該扣案之物亦同為所涉販買毒品之證物，為免將來執行之困
    難，爰不宣告沒收銷燬之，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
