【裁判字號】    98,審簡,113
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審簡字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15021
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將所申請之銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等物
    品、資料交付他人使用，將可能因此遭不法份子利用作為詐
    騙他人匯款款項之用，竟仍在不違反其本意之情況下，基於
    幫助他人實施詐欺取財之犯意，於民國97年5 月29日某時，
    在桃園縣桃園市某處，擅自將其於彰化商業銀行南崁分行所
    開設之帳號為000-0000-00-00000-000 號帳戶（下稱上開彰
    化銀行帳戶），交付予不詳姓名年籍之林姓成年男子使用。
    而該成年男子及所屬詐欺集團取得上開帳戶存摺、提款卡、
    密碼等物品、資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於同年6 月1 日下午1 時6 分許，以電
    話聯絡被害人乙○○，謊稱渠因網路購物之付款方式設定有
    誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，以取消錯誤，致乙○○
    陷於錯誤，而於同日下午3 時35分許，將新臺幣（下同）10
    萬元匯入被告上開彰化銀行帳戶中，嗣因被害人乙○○查覺
    受騙而報警處理，始循線查知上情。案經桃園縣政府警察局
    大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)被告上開彰化銀行帳戶開戶基本資料及交易明細各1 份。
  (四)彰化銀行自動櫃員機交易明細表1 紙。
  (五)內政部警政署反詐騙案件紀錄表、彰化縣警察局員林分局員
    林派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339 條第1 項幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告所為，助長犯罪集團之猖
    獗，影響社會、金融秩序交易之安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，嚴重危害被害人財產安
    全及社會治安，原難輕縱！惟犯罪後自白犯行，態度尚佳，
    兼衡其素行狀況、智識程度、犯罪動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
