【裁判字號】    98,聲,1313
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號14樓
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第240號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（其中包驗餘毛重壹點貳
玖伍公克，其中陸包驗餘淨重貳點捌零捌柒克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（97
    年度戒毒偵字第272 號）確定在案，惟因扣案之第二級毒品
    甲基安非他命9 包，係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18年院字
    第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第二級毒品甲基安非他命9 包（其中3 包驗
    餘毛重1.295 公克，其中6 包驗餘淨重2.8087克），經分送
    行政院衛生署管制藥品管理局、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑
    定結果，確為毒品危害防制條例所列之第二級毒品甲基安非
    他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理局民國95年11月
    27日管檢字第0950012532號鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中
    心98年1 月7 日憲直刑鑑字第0980000044號鑑定書各1 份在
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒
    收銷燬之。綜前說明，本件聲請，即屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
