【裁判字號】    98,審訴,560
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第560號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月17日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第891 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於
    96年9 月4 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵字第3836號為不起訴處分確定；復
    於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年間，因施用
    毒品案件，經本院以97年度審訴字第2051號判決判處有期徒
    刑6 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定；又於同年間因施
    用毒品案件，經本院以97年度審訴字第2124號判決判處有期
    徒刑6 月確定，甫於98年3 月27日入監執行（於本案不構成
    累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年11月28日為警採尿時點往前回溯26小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳地點，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年11月28日晚上10時許，在其桃園縣楊
    梅鎮○○路902 巷111 號4 樓住處為警查獲。而乙○○為警
    查獲後經其同意所採尿液，經送請鑑定結果，確實呈現鴉片
    類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
