【裁判字號】    98,補,53
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度補字第53號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因塗銷所有權移轉登記聲請再審事
件，抗告人對於民國98年2 月20日本院裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人對本院核定裁判費之裁定提起抗告，未據繳納裁
    判費，經本院於98年3 月18日裁定，命抗告人於收受送達裁
    定後3 日內如數繳納，抗告人於98年4 月5 日（同年3 月26
    日寄存抗告人住所地之警察機關）收受，有卷附送達證書可
    憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
