【裁判字號】    98,審訴,757
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第757號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月17日下
午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林靜梅
          書記官   施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字1308號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於87年9 月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以87年度偵字第12098 號為不起訴處分確
    定在案；復於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲
    字第3340號裁定裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    傾向，再經本院以88年度毒聲字第4246號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第6973號裁定停止
    戒治併付保護管束出所，復經本院以89年度毒聲字第1738號
    裁定撤銷停止戒治，於90年1 月3 日戒治期滿執行完畢，該
    次施用毒品案件並經本院以88年度壢簡字第1038號判決判處
    有期徒刑6 月確定在案；又於88年間因轉讓毒品案件，經本
    院以88年度訴字第862 號判決判處有期徒刑7 月確定在案；
    另於89年間因施用毒品案件，經本院以89年度易字第2630號
    判決判處有期徒刑6 月確定在案；再於89年間因竊盜案件，
    經本院以90年度易字第2552號判決判處有期徒刑5 月確定在
    案，上開三罪經本院以91年度聲字第2519號裁定應執行有期
    徒刑1 年5 月確定在案，於92年2 月9 日執行完畢；繼於86
    年間因違反藥事法、贓物、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院以86年度訴字第1765號判決判處有期徒刑6 月、
    5 月及6 月確定在案，應執行有期徒刑1 年3 月確定在案；
    更於92年間因贓物、竊盜案件，經本院以92年度易字第429
    號判決判處有期徒刑3 月、8 月確定在案，應執行有期徒刑
    10月確定在案，上開數罪於93年1 月9 日入監執行，於94年
    8 月17日因縮短刑期假釋出監，於94年8 月29日縮刑期滿，
    假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行論。（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級
    毒品之犯意，分別於97年9 月17日凌晨3 時40分許為警採尿
    時起回溯24、96小時內某時，在桃園縣中壢市某公園廁所內
    及桃園縣中壢市之某郊區，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1 次。嗣為
    警於97年9 月16日23時35分許，在桃園縣中壢市○○街24巷
    口查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
