【裁判字號】    98,審易,330
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第330號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
199 號），於中華民國98年4 月17日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於91年6 月4 日執行
    完畢釋放出所，此次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以91年度毒偵字第19號為不起訴處分確定。復
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之91年8 月間又因
    施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第107 號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以92年度
    毒聲字第1077號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院
    以92年度毒聲字第2687號裁定停止戒治併付保護管束出所，
    於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結，該施用毒品
    犯行並經本院以92年度壢簡字839 號判決判處有期徒刑4 月
    確定，於93年7 月21日期滿執行完畢。再於94年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1688號判決各判
    處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；於同年
    間又因竊盜案件，經本院以94年度易字第1066號判決判處有
    期徒刑8 月確定，上開2 案接續執行，於96年1 月3 日期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年12月18日凌晨0 時許，在桃園縣中壢市
    某不詳友人處，以將甲基安非他命放置於玻璃球內，再用火
    燒烤加熱使其產生煙霧後加以吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣為警於同日上午7 時50分許，在桃園
    縣平鎮市○○○路215 巷5 號3 樓另案執行搜索查獲，經其
    同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
