【裁判字號】    98,審訴,601
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第601號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第327 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點柒玖公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國89年間因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第2927號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於89年5 月11日執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2405號
    、第2954號為不起訴處分而確定在案；(二)復於89年間因竊盜
    等案件，經本院以89年度易字第2525號判決判處有期徒刑3
    月、拘役50日及罰金2,500 元而確定在案；(三)又於89年間因
    詐欺案件，經本院以90年度易字第2011號判決判處有期徒刑
    6 月而確定在案；(四)另於90年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第1499號裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以91年度毒聲字第747 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第
    3345號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，迄92年2 月28
    日期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒
    品案件並經本院以91年度訴字第706 號判決判處有期徒刑8
    月、3 月，應執行有期徒刑10月而確定在案；(五)再於90年間
    因偽造文書等案件，經本院以90年度訴字第1147號判決判處
    有期徒刑1 年而確定在案；(六)繼於91年間因偽造文書案件，
    經本院以91年度桃簡字第803 號判決判處有期徒刑3 月而確
    定在案，上開(四)至(六)之罪刑嗣經本院以93年度聲字第439 號
    裁定應執行有期徒刑2 年而確定在案並與上揭(二)、(三)之罪刑
    接續執行，於93年9 月14日縮短刑期假釋出監，迄94年9 月
    24日假釋期滿未經撤銷，未執行之刑以已執行論；(七)更於95
    年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第643 號判決判
    處有期徒刑1 年而確定在案，嗣經臺灣高等法院以95年度上
    訴字第2286號判決上訴駁回而確定在案；(八)復於95年間因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第2013號判決判處有期徒
    刑1 年2 月、6 月，應執有期徒刑1 年5 月而確定在案；(九)
    又於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第542 號
    判決判處有期徒刑1 年3 月、4 月，應執有期徒刑1 年6 月
    而確定在案，上開(七)至(九)之罪刑嗣經本院以96年度聲減字第
    3324號裁定減刑並分別定其應執行有期徒刑7 月、1 年3 月
    而確定在案，甫於97年8 月4 日執行完畢（於本案均構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年1 月7 日20時許，在其位於桃園縣八德市○○街143 巷
    2 之3 號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於98
    年1 月10日19時30分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段27號前
    查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.
    39公克，因鑑驗使用費失0.011 公克，驗餘毛重0.379 公克
    ，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿
      液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局扣押筆錄、桃園縣政府警察局保安警察
      隊扣押物品目錄表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
      檢驗報告（毒品部分）各1 份、扣案之第一級毒品海洛因
      1 包（驗前毛重0.39公克，因鑑驗使用費失0.011 公克，
      驗 餘毛重0.379 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個
      ）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      4   月    17    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      4   月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
