【裁判字號】    97,壢簡,589
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1277號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以
監護貳年。
    事實及理由
一、甲○○（原名吳雪秋）前於民國93年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣高雄地方法院判處應執行有期徒刑8 月確
    定，於94年9 月20日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○罹有妄想型精神分裂症，有被害妄想等症狀，於辨識
    行為違法之能力及依其辨識而行為之能力顯著減低之情況下
    ，於96年12月24日上午8 時40分許，因見乙○○將所駕駛並
    搭載其配偶羅信尤敏之車牌號碼MK-8186 號自小客車（價值
    新臺幣2 萬元），停放在桃園縣龍潭鄉○○路106 號桃園客
    運前未熄火，乙○○即下車前往客運站上廁所，羅信尤敏亦
    下車打電話，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，
    逕自進入車內直接將車輛開走而竊取得手，乙○○及羅信尤
    敏見狀阻止不及報警處理，旋經警循線於同日上午9 時許，
    在龍潭鄉○○路21號前查獲甲○○及所竊得上開車輛，而查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、查被告於警詢及偵查時雖因無法正常回答員警及檢察官之提
    問，而未就上開犯行有所辯解，然前揭犯罪事實，已據證人
    乙○○、羅信尤敏於警詢時指證綦詳，且互核相符，而被告
    甲○○亦確於被害人乙○○所有上開車輛於前述時地遭竊後
    未幾，即經警據報循線查獲，此亦有卷附桃園縣政府警察局
    勤務指揮中心受理案件紀錄表、員警職務報告書可憑，復有
    贓物領據（保管）單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各乙紙
    在卷足佐。事證已經明確，被告前揭竊盜犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告經本院就被告行為時之精神狀態，送請高雄市立凱旋醫
    院精神鑑定結果認：「8.被告精神疾病史：過去被告至凱旋
    醫院住院過3 次，第1 次自92年9 月18日至93年1 月3 日，
    診斷為藥物誘發之精神病性疾患，懷疑為精神分裂症患者。
    第2 次住院是94年8 月離開女子監獄返家後，診斷為安非他
    命誘發之精神病疾患，第3 次住院自96年12月20日至同年月
    21日，診斷為藥物誘發之精神病疾患，伴隨妄想及幻覺。柒
    、鑑定結論，案主之精神科診斷為：(1)妄想型精神分裂病，
    連續型；(2)安非他命濫用，控制性環境中。2.被告甲○○排
    定精神鑑定於本件行為時之精神狀態為何？案主否認犯案當
    時或之前有藥物使用，．．．案主持續被警察迫害之妄想，
    持續錯誤認知自己曾購買之車輛仍在桃園街上，因此以目前
    案主呈現之精神狀態，可推估案主當時之認知錯誤及判斷功
    能下降，的確可能反覆導致案主犯案，就病史可知，案主犯
    案當時精神狀況持續受妄想型精神分裂病之影響，已達精神
    耗弱程度」，有高雄市立凱旋醫院精神鑑定書1 份附卷可稽
    （見本院卷），而修正後刑法第19條之規定將原條文所謂之
    「心神喪失」、「精神耗弱」之語意予以明確化，賦與新的
    判斷標準而修正為「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致
    不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰
    」、「行為時因前項之原因，致其辨識其行為違法或依其辨
    識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑」，惟其實質內
    涵並無太大改變，致尚有多數鑑定報告或文書仍沿用舊有用
    語，然觀之被告於警詢時因出現自言自語之情形，以致無法
    回答員警提問之問題，而於偵查中對檢察官所提問「有無前
    科？」、「妳叫什麼名字？」、「妳住鳳山嗎？」等問題，
    亦均自言自語，迨問及「妳有偷車嗎？」，被告則回答「是
    我的」，有其警詢及偵查筆錄在卷可參，據此被告脫離現實
    之應訊內容，再對照前述精神鑑定報告所指「被告當時之認
    知錯誤及判斷功能下降，就病史可知，案主犯案當時精神狀
    況持續受妄想型精神分裂病之影響，已達精神耗弱程度」等
    語，足徵被告於前揭行為時，對辨識行為違法或依其辨識而
    行為能力，已因精神障礙而顯著減低，洵堪認定，應依刑法
    第19條第2 項之規定減輕其刑。次查被告前於93年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院判處應執行有
    期徒刑8 月確定，於94年9 月20日縮刑期滿執行完畢等情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加重後減
    輕之。爰審酌被告有前述精神障礙情事，及其以徒手行竊上
    開車輛，所竊財物價值約2 萬元，犯罪情節非重，竊取後不
    久即被查獲，贓物已由被害人領回，所生危害程度不重，與
    其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、復按所謂監護處分，性質上有監禁與保護之雙重意義，一方
    面使受處分人與社會隔離，以免危害社會；他方面給予適當
    治療，使其回歸社會生活。是因刑法第19條第2項之規定而
    減輕其刑者，經衡酌行為人之危險性，認除有再犯或危害公
    共安全之虞，為達到防衛社會之目的，有對其採取隔離、保
    護與治療措施之必要，始得一併宣告監護處分。考量本件被
    告於92年間即經診斷患有精神病疾患，本案發生前最後一次
    住院時間自96年12月20日至同年月21日出院，出院後3 日即
    發生本案，又高雄市立凱旋醫院經鑑定後亦認：「案主為一
    精神分裂症患者，其接受規律服藥且住院已1 年，仍持續被
    迫害妄想，認知功能退化、無病識感，無法認知社會常規，
    而且案主要求以自己方式謀生，拒絕家人照顧，案主之再犯
    危險性極高，故案主仍須持續接受法律強制下的監督、治療
    與復健。監督重點在確保案主不從事違法之行為，如賣淫與
    自行取車。．．．目前案主仍持續妄想，但不具自傷、傷人
    危險性，建議案主該入監護下之復健機構予以監護處分」，
    此有前揭精神鑑定書可佐，基此審酌被告之情狀確有再犯之
    虞，為確保被告規則治療及復健與監督保護，及避免對社會
    治安造成影響，實有施以監護治療之必要，爰依刑法第87條
    第2 項、第3 項規定，併諭知其於刑之執行完畢或赦免後，
    令入相當處所，施以監護2 年，以收個人治療及社會防衛之
    效。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第19條第
    2 項、第87條第2 項、第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
