【裁判字號】    98,審訴,571
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第571號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3762號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
、被告之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年。
甲○○共同轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○與甲○○係前妯娌關係，並均身染毒癮不可自拔，竟
    基於轉讓第一級毒品海洛因之犯意聯絡，於民國96 年8月間
    某日，由彭惠敏撥打電話聯絡乙○○、甲○○後，由乙○○
    在甲○○位於桃園縣平鎮市○○○路45號住處，將第一級毒
    品海洛因約10 C.C轉讓予彭惠敏施用1 次，嗣經警於96年10
    月8 日（起訴書誤載為96年10月15日，應予更正）提訊彭惠
    敏而循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件
    ，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經本院
    告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本
    院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○與甲○○於本院審理中坦承
    不諱，核與證人彭惠敏於警詢陳述之情節相符，堪認被告任
    意性自白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○與甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第8 條
    第1 項之轉讓第一級毒品罪。其轉讓前持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    乙○○與甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。爰審酌被告二人之素行，轉讓海洛因供他人施用，助長毒
    品氾濫，戕害國民健康，其轉讓之次數、所生損害及犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第8 條第1 項，刑法第11條前段、第
28條，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    17     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
