【裁判字號】    98,審易,168
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第23716 號），於
中華民國98年4 月17日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，未遂，
    累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國89年間因竊盜等案件，經本院以89年度易字
    第1954號分別就偽造署押罪部分判處有期徒刑6 月，就侵占
    罪部分判處罰金3000元確定（罰金3000元部分易服勞役10日
    ）；復於91年間因施用第一級毒品案件，經本院以91年度訴
    字第1531號判處有期徒刑8 月確定；又於91年間因竊盜案件
    ，經本院以91年度易字第1566號判處有期徒刑6 月確定，上
    開4 罪刑經接續執行，於93年11月18日縮刑期滿執行完畢（
    於本案構成累犯）。繼於94年間因竊盜案件，經本院以94年
    度簡字第349 號判處有期徒刑5 月確定；於94年間又因施用
    第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第524 號判處有期徒
    刑8 月確定；於94年間再因竊盜案件，經本院以95年度壢簡
    字第392 號判處拘役80日確定，上開3 罪刑經接續執行，於
    96 年7 月9 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，分別為下列行為：(一)意圖為自己不法之所有，於97
    年10月30日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○○街48號前，
    以自備鑰匙1 支竊取甲○○所有車牌號碼ZZM-116 號輕型機
    車，得手後供己代步之用；(二)另意圖為自己不法之所有，於
    翌（31）日中午12時許，在桃園縣中壢市○○路501 號家樂
    福賣場地下2 樓停車場，徒手打開乙○○所有車牌號碼為6E
    -8506 號自用小貨車未上鎖之車門，著手竊取乙○○置於車
    內之高速公路回數票14張及統一超商面額100 元禮券1 張時
    ，為乙○○當場發現而未得逞。嗣經警據報前往處理而當場
    查獲，並附帶搜索扣得機車鑰匙1 支及經調閱監視錄影畫面
    ，始循線查悉上開(一)之竊盜犯行。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
