【裁判字號】    98,桃簡,1194
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3330號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充：核被告所為，係犯刑法第337
    條之侵占遺失物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所侵占之遺失物業經被害人領回，及犯罪後坦認犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之物。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失
物、漂流物或其他離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
