【裁判字號】    98,消債清,23
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第23號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  戴美雯律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、民國95年債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及
    毀約時間。
二、釋明於協商成立前後所得、支出有何重大變更事由。
三、陳報每月支出管理費、醫療費、電話費及生活用品費之明細
    及其證明文件影本。並釋明聲請人相關病症是否需持續就診
    或服藥方能治癒？需持續治療多久時間？
四、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
五、陳報聲請人配偶名下桃園縣桃園市○○路448 號5 樓之1 套
    房土地、建物登記謄本及法院執行文件影本。
六、陳報聲請人配偶之財政部國稅局95、96年度所得稅所得資料
    清單暨財產歸屬清單。
七、釋明聲請人之債權人甲○○、丁○○、戊○○、己○○、丙
    ○○，其債權發生之原因及時期，並提出借貸契約、借據或
    相關證明文件影本（應具備雙方簽名）。
八、提出聲請人之債務人侯貴美、劉萬添、李淑娟，其債權成立
    文件之影本，釋明聲請人有無曾向債務人主張債權、提起訴
    訟？債務人有無清償之可能性？
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
