【裁判字號】    97,桃交簡,4267
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第4267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三一八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。並補充：
  (一)被告甲○○於犯罪未經發覺前，向前往現場處理之警員當場
    承認為肇事人，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表在卷可稽。
  (二)依卷附之道路交通事故現場圖所示（見偵卷第十二頁），告
    訴人行向之車道上有一道長達十七點四公尺之刮地痕，且其
    起點與被告所駕駛之自用小客車左前角間尚有三‧七公尺之
    距離，又據被告車損照片所示（見偵卷第十六頁），被告所
    駕車輛之車損擦刮痕係位在左前保險桿之下半部，參以告訴
    人丙○○於檢察官偵查中表示其對於究竟是緊急煞車滑倒後
    才撞到被告車輛，還是撞到被告車輛才滑倒沒有印象等語，
    告訴人乙○○亦未明確表示其所乘機車係在碰撞被告所駕車
    輛之後才倒地，足見告訴人丙○○所駕駛之機車應係於緊急
    煞車傾倒後，在地面滑行造成刮地痕，並於滑行途中擦撞被
    告車輛，致告訴人二人摔倒在被告車前，而機車仍繼續向前
    滑行至刮地痕終止處停止。是被告辯稱：告訴人所駕機車在
    與其自用小客車碰撞前已倒地滑行等語，非屬無據。
  (三)然據告訴人丙○○指訴稱：其係因被告突然自加油站中駛出
    ，其始緊急煞車等語，再配合事故現場並無其他障礙或特殊
    情形足以使告訴人有緊急煞車之必要，此有現場照片及道路
    交通事故調查報告表可稽，而被告亦未提出任何足以解釋告
    訴人在距離其車輛不遠處突然緊急煞車後倒地之其他可能原
    因，被告復自承其在事故發生前並未看見告訴人二人所乘之
    機車，足見被告駛出加油站時，未注意左方之告訴人機車，
    並讓告訴人機車優先通行，確實導致告訴人丙○○因閃避不
    及，緊急煞車而滑倒，而依事故現場之客觀環境視野良好、
    無障礙物，被告並無不能注意之狀況，被告之駕駛行為確有
    過失無疑，而告訴人二人因此所受傷害，與被告之過失亦有
    相當因果關係無訛。
  (四)另就偵卷第十五頁之現場照片觀之，告訴人丙○○所行駛之
    車道與加油站間尚有寬敞空間，並無遮蔽，視野亦屬良好，
    告訴人自能注意、亦應注意被告之自用小客車將駛出加油站
    ，且衡諸常情，被告之車輛甫起步駛出加油站，速度應非甚
    快，然告訴人丙○○竟無法提前為閃避或預防碰撞之適當反
    應，直至與被告車輛相距甚近時，始發現危險而緊急煞車，
    甚至於緊急煞車倒地後尚滑行達十七公尺以上，足見告訴人
    丙○○就本件事故亦有未注意車前狀況及車速過快之過失，
    惟因此部分未據被害人乙○○告訴，且對於被告而言，僅屬
    民事賠償部分告訴人丙○○與有過失之問題，尚不能因此免
    除被告之刑事過失責任，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為傷害二名告訴人，屬一行為觸犯數
    罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條前段，從一重處斷
    。又按刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之
    前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以
    使用自首字樣為必要。又刑事訴訟採職權主義，不能期待被
    告自己證明其自己犯罪，因之，自首者於自首後，縱又為與
    自首時不相一致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其自首
    效力（最高法院八十八年度台上字第八七七號判決意旨參照
    ）。是被告於自首後否認犯罪，仍成立自首，應依刑法第六
    十二條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失比例、犯罪情節、
    告訴人之損失、被告尚未與告訴人達成和解、兼衡其否認犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    九十八  年    四   月  十七   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國  九十八  年   四   月    十七    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
