【裁判字號】    97,訴,1842
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1842號
原      告  丙○○
                        樓
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定於民國98年5 月13日下午3 時
    45分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、本件原告起訴聲明：「(一)被告應給付原告各新台幣（下同）
    44萬3,333 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息。(二)被告應自97年11月1 日起按月於
    每月10日前給付原告各1 萬1,667 元。…」。就前開聲明(二)
    部分屬因定期給付涉訟，期間未確定，而原告本於所有權主
    張被告獨占使用房屋受有相當於租金之不當得利，權利存續
    期間超過10年，依民事訴訟法第77條之10規定，應以10年期
    間相當於租金之不當得利總數計算訴訟標的價額為140 萬04
    0 元（11,667×12×10＝1,400,040 元）。原告一訴主張數
    項標的，合併計算結果，本件訴訟標的價額為368 萬6,746
    元（ (44萬3,333 元×2)＋ (140 萬0,040 元)×2＝3,686,
    746 元），應繳第1 審裁判費3 萬7,531 元，扣除前已繳裁
    判費9,000 元外，尚應補繳28,531元，茲限原告於收受本裁
    定後5 日內如數補繳，逾期未繳即駁回原告之訴。
三、本件兩造不爭執事項是否如下：
  (一)桃園縣中壢市○○段中壢老小段1115建號建物即門牌桃園縣
    中壢市○○路220 號房屋（下稱系爭房屋）原為訴外人林煥
    三所有，林煥三於民國93年7 月12日死亡後，由繼承人繼承
    ，並於94年8 月31日辦竣分割繼承登記為兩造及訴外人林浩
    茂分別共有，被告及訴外人林浩茂之應有部分各為1/3 ，原
    告之應有部分各為1/6 ，有建物登記謄本在卷可稽（見本院
    卷第9 頁至第10頁）。
  (二)系爭房屋系爭1 樓店面為被告及其弟林浩彬共同經營運動彩
    券行，3 樓自訴外人林煥三生前即由被告占有使用至今，有
    房屋使用現況圖附卷可憑（見本院卷第46頁、第48頁）。
四、本件爭點是否如下：
  (一)被告占有系爭房屋特定部分有無得對抗原告之正當權源？
  (二)原告請求被告給付不當得利及數額是否有理？
五、系爭房屋系爭1 樓店面若為被告及其弟林浩彬共同占有使用
    ，就使用系爭房屋所生利益是否應由被告及其弟林浩彬平均
    分擔之？被告抗辯曾為原告代繳房屋稅，是否主張得予扣抵
    ？實際代繳金額若干？又被告抗辯民生路55號房屋1 樓店面
    部分係由原告出租他人，原告並占有使用該屋4 樓，原告就
    此有無爭執？被告執此情由抗辯原告起訴欠缺權利保護要件
    ，是否主張抵銷或係為其他法律主張？再被告抗辯兩造及其
    餘兄弟分配使用系爭房屋及民生路55號房屋，係按父母在世
    期間協議，原告就此有無爭執？究竟兩造就共有系爭房屋及
    民生路55號房屋，是否曾經達成分管協議？
六、請兩造各於7 日內就前開事項提出書狀表示意見，繕本逕寄
    對造。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
