【裁判字號】    98,訴,640
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第640號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
(1)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,474,392元，應
    繳裁判費15,652元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳14,652元。
(2)、提出準備書狀1份及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
