【裁判字號】    97,審訴,3210
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月17日下
午5時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海
    洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳伍公克）及已使用過之沾殘
    海洛因注射針筒壹支均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以
    95年度訴字第58號判決判處有期徒刑1 年確定；又於95年間
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第4347號判
    決判處有期徒刑5 月確定；上開二罪嗣經臺灣板橋地方法院
    以96年度聲減字第541 號裁定減為有期徒刑6 月、2 月15日
    ，應執行有期徒刑7 月15日確定，於96年7 月16日因減刑執
    行完畢出監。另於96年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以96年度毒聲字第314 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於97年3 月12日釋放出所，並經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2611號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年7 月20日某時，在臺灣地區某不詳處所，以針
    筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月21日
    下午4 時30分許，騎乘車牌號碼：CLH-108 號輕型機車行經
    桃園縣桃園市鎮○街○○○街口為警查獲，並扣得海洛因1
    小包（驗餘毛重0.25公克）及已使用過沾殘海洛因之注射針
    筒1 支，經對其採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，因而
    查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之海洛因1 包（驗餘毛重0.25公克），不論屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷毀之；另扣案已使用過之沾殘海洛因之注射針筒1 支，
    因量微無法秤重，且與針筒無從析離，被告於本院審理時坦
    承為其施用第一級毒品海洛因所使用之器具，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
