【裁判字號】    98,審交易,8
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審交易字第8號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（起訴案號：97年度偵字第21583 號）
，於中華民國98年4 月17日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年8月26日晚間7時30分許，駕駛車牌號碼S5
    -9508號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○路由北往南方
    向行駛。嗣於同日晚間7時35分許，行經桃園縣桃園市○○
    ○路與大業路口時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安
    全措施，且汽車行經行人穿越道，無論有無交通指揮人員指
    揮或號誌指示，均應減速慢行並暫停讓行人先行通過，而依
    當時天候晴、夜間有照明、無障礙物及視距良好等並無不能
    注意之情事，甲○○竟疏未注意車前狀況貿然直行，適行人
    莊博堯亦未遵守號誌指示，徒步沿桃園縣桃園市○○路由西
    往東方向穿越行人道，甲○○所駕上開車輛之右前保險桿處
    因而撞擊莊博堯，致莊博堯受有頭、胸部鈍挫傷、下肢擦傷
    、雙側肺挫傷及顱內出血併氣、血胸等傷害，嗣經路人報警
    處理，甲○○於警員到場處理時，即當場承認其為肇事人並
    接受裁判。而莊博堯經送往長庚紀念醫院林口分院救治後，
    延至97年8 月27日凌晨1 時30分許，仍因上開傷害急救無效
    不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
