【裁判字號】    98,聲,1285
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1285號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第250 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重含分裝袋重零點
貳貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第1522號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第6591號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1 包 (驗餘毛重0.223 公克) 經送鑑定結果，確實檢
    出甲基安非他命成分，係違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷
    燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項分別明定，並經
    司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在
    卷可查；而扣案之第二級毒品甲基安非他命經檢驗確含有第
    二級毒品甲基安非他命成份，因鑑驗使用0.007 公克，驗餘
    淨重0.233 公克，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告1 紙附卷可參。是扣案之毒品係違禁物無誤。而上開
    毒品之包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒
    品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬
    ，附此敘明，綜上，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款，及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月  17 日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
