【裁判字號】    98,審易,335
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2867號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前(1)於民國87年間因竊盜等案件，經本院以88年度少
    連易字第38號判決判處有期徒刑1 年6 月、2 年，應執行有
    期徒刑3 年2 月確定；(2)又於89年間因竊盜案件，經本院以
    90年度訴字第380 號判決判處有期徒刑10月確定，上揭編號
    (1)(2)數罪經本院以96年度聲減字第3611號裁定就合於減刑條
    件之罪各減為有期徒刑9 月、5 月，並與不應減刑之有期徒
    刑2 年合併定應執行有期徒刑2 年11月確定。(3)又於90年間
    因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第2199號判決判處有
    期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定；(4)又於90年
    間因偽造文書案件，經本院以90年度易字第2554號判決判處
    有期徒刑6 月確定；(5)又於90年間因竊盜案件，經本院以91
    年度易字第759 號判決判處有期徒刑10月確定，上揭編號(3)
    ～(5)數罪經本院以92年度聲字第898 號裁定應執行有期徒刑
    2 年4 月確定，並與前揭有期徒刑2 年11月接續執行，於97
    年2 月5 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期併付保護管束，原
    應於97年9 月1 日縮刑期滿，惟前揭假釋嗣經撤銷，且上揭
    編號(3)～(5)數罪經本院再以97年度聲減字第968 號裁定各予
    減刑二分之一，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定後已無殘
    刑，無須再予執行，而於96年7 月16日減刑條例生效日執行
    完畢（最高法院97年度台非字第302 號判決意指參照）。竟
    意圖為自己不法之所有，於97年12月3 日下午5 時10分許，
    在新竹縣竹北市○○街國際學社前廣場，以自備之鑰匙（該
    扣案之鑰匙已另案由本院以98年度審易字第316 號宣告沒收
    ），竊取乙○○所有之車牌3985-PM 號自小客車，得手後供
    己代步使用。嗣於97年12月7 日下午1 時20分許，為警在甲
    ○○位於桃園縣桃園市○○街455 巷3 弄26號住處前尋獲該
    車，始查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理中之自白。
（二）被害人乙○○、證人江周芳於警詢之證述。
（三）贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      各1 份及照片3 張。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
