【裁判字號】    98,審交易,77
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年
度偵字第23116 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國96年10月30日晚間6 時10分許
    ，駕駛車牌號碼8080-RW 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○
    ○路○ 段往中壢方向行駛，途經中園路2 段與文中路口停等
    紅燈時，本應注意汽車起駛前應注意前後左右有無車輛，且
    應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，而
    於上開路口號誌轉為綠燈之際，逕為起步左轉，適有乙○○
    騎乘車牌號碼F79- 529號重型機車停等於同向前方之機車停
    等區內而尚未起步，乙○○之左腳遂為甲○○所駕駛前開自
    用小客車之右前輪所碾壓，並因而受有左閉鎖性踝骨折、左
    腓骨閉鎖性骨折、左足踝挫傷及擦傷等傷害，認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○撤回告訴，有其於
    98年4 月1 日提出於本院之撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
