【裁判字號】    97,審易,1538
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1538號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29358
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○自民國96年9 月12日起，至同年11月16日離職止，
    受僱於旭昇公寓大廈管理維護股份有限公司（下稱旭昇公司
    ），並受旭昇公司之指派，擔任址設桃園縣桃園市○○○街
    97至168 號處之「維也納廣場B 區」公寓大廈總幹事之職，
    負責維也納廣場B 區一般行政庶務之處理，及代表維也納廣
    場B 區管理委員會（下稱管委會）向住戶收取每月應繳之公
    共管理費後，逐筆存入上開管委會指定之國泰世華商業銀行
    帳號000000000000號帳戶內，並製作相關之財務報表，而為
    從事業務之人。詎其竟意圖為自己不法之所有而基於侵占之
    犯意，於96年10月間，陸續於收受住戶繳交之管理費後，未
    將上開業務上所持有之款項繳交予旭昇公司，而接續變易持
    有為所有之意思，予以侵占入己，共計得手新臺幣214,515
    元。嗣經旭昇公司於96年11月間清查帳務、結算管理費餘額
    後，發現管理費短少而報警處理，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)告訴代理人洪江和於檢察官偵查中之指訴，告訴代理人鄭
      至量律師於檢察官偵查中及本院準備程序中之指訴，告訴
      代理人曾國龍律師於本院準備程序及審理中之指訴。
    (三)旭昇公司應徵人員資料、員工聘僱契約書、保證書、切結
      書、桃園市維也納廣場管理費短缺明細表、歷次社區管理
      費收入明細表、收據單、旭昇公司代為存款單據影本、被
      告侵占明細表、社區財務流程及控管規劃、匯款委託書證
      明聯。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
