【裁判字號】    98,審訴,108
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          98年度審訴字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度撤緩
偵字第285 號），於中華民國98年4 月17日下午5 時許，在本院
第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點貳參公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第2200號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，再經本院以95年度毒聲字第137 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於95年12
    月19日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第16號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於前揭強制戒治完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9 月25日下午1 、
    2 時許，在其位於桃園縣大園鄉○○村○ 鄰○○街83之3 號
    住處內，以針筒注射之方式施用海洛因1 次。嗣於96年9 月
    26日（起訴書誤載為96年6 月26日，本院應予更正）下午1
    時5 分許，經警在桃園縣桃園市朝陽公園內盤查，扣得第一
    級毒品海洛因1 包含袋（驗餘毛重0.23公克）及其所有供（
    但非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
