【裁判字號】    98,審訴緝,42
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第42號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第591 、613 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事
人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海
洛因參包（驗餘合計毛重零點捌伍柒公克）均沒收銷燬之，注射
針筒肆支、生理食鹽水貳瓶、橡皮帶壹條均沒收。又施用第一級
毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行有期
徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘合計毛重零
點捌伍柒公克）均沒收銷燬之，注射針筒伍支、生理食鹽水貳瓶
、橡皮帶壹條均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年
    10月19日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第332 號為不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，分別為下列犯行：
  (一)於97年1 月18日中午12時許，在臺北縣林口鄉某工地內，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（19
    ）日晚間9 時30分許，在桃園縣八德市○○街143 號前為警
    查獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包（驗餘合計毛重0.857
    公克）及其所有供施用本件海洛因所用之注射針筒4 支、食
    鹽水2 瓶及橡皮帶1 條。
  (二)於97年1 月26日中午之某時，在桃園縣平鎮市某加油站旁，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（
    27）日晚間7 時30分許，在桃園縣平鎮市○○路與新華路路
    口為警查獲，並扣得被告所有供施用本件海洛因所用之注射
    針筒1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 份、桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照
    表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告3 份
    。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因3 包（驗餘合計毛重0.857 公克）
    、注射針筒5 支、生理食鹽水2 瓶、橡皮帶1 條。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
