【裁判字號】    98,桃交簡,1280
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1280號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年01月08日下午許，在臺北縣三峽鎮○
    ○路某修車廠飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，
    竟於飲酒後之同日23時許駕駛動力交通工具車牌號碼6191—
    DZ號自用小客車離開。於同日23時50分許，沿桃園縣八德市
    ○○○路往八德方向行駛，行經該路與和平路口左轉時，先
    碰撞停於和平路該路口旁之林士正所有車牌號碼3Q—6226號
    自用小客車後，又失控碰撞對向車道張憶平所駕駛之車牌號
    碼858 —GS號營業用大貨車而肇事，經警據報到場處理對之
    實施酒測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0 ‧28毫克而
    查獲。案經桃園縣政府警察局八德分局移送臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，行經前開路口左轉時肇事，經警到場處理，對之實施酒
    測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧28毫克而查獲情事
    ，其肇事情形，經證人張憶平、林士正於警詢指明，且有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）各01份、現場與車輛照片27張可稽。又有酒精呼氣檢測單
    01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧28毫克情形可佐。
    依警製測試觀察紀錄表所載：被告有注意力無法集中，呆滯
    木僵情形。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第9000
    0585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，國人之酒
    精代謝率為每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132（即級每小時代
    謝吐氣所含酒精成分每公升0 ‧066 毫克），且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，
    對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺
    與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為
    之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，
    多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分
    之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受
    損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛
    ，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA
    C 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於98年01月09日01時52分所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0 ‧28毫克，距離其肇事之98年01
    月08日23時50分許，已經過2 小時又2 分鐘，於該經過時間
    已代謝吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧1322毫克，亦即其於
    肇事時之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧4122毫克，相當於
    血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．08244 ，依上開說明，
    其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到當程度之影響而減
    退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車左轉彎時不
    慎碰撞路旁所停車輛後又失控碰撞對向車道車輛肇事，且有
    注意力無法集中，呆滯木僵情形。益見被告當時已達於不能
    安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛肇事被查獲，經測得吐氣所含酒精成分如上之犯
    罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
