【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第283號
原      告  聯豐電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  連興昌實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年4 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰零柒萬貳仟零伍拾陸元，及自民國九
十八年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾伍萬柒仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國97年7 月至11月間，陸續受被告委託
    進行印刷電路板加工，原告依約將被告所要求之上開印刷電
    路板加工完畢後交付予被告並經其受領，詎被告竟拒不給付
    承攬報酬，屢經催討，被告均置之不理。爰依承攬之法律關
    係請求被告給付報酬，並聲明除假執行金額外如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據提出出貨單、統一發票、請
    款對帳表等件為證，核屬相符；且被告經合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用第1 項之規定，視同自認，原告主張之
    上開事實，堪信為真。
五、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；給付無確定期限者，債
    務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催
    告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督
    促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力。前項催告定有期限者，債務人自期限屆滿時起負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率（即週年利率5%）計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第490 條第1 項、第229
    條第2 項、第3 項、第233 條第1 項及第203 條分別定有明
    文。本件原告既已依約完成印刷電路板加工工程，被告依約
    即有給付承攬報酬之義務。從而，原告本於承攬之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由
    ，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請求為假執行等語，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國     98     年    4    月   17   日
                  民事第二庭  法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     98     年    4    月   20   日
                              書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
