【裁判字號】    98,審訴,631
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第631號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月17
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑陸月，扣案之吸食器壹組沒收；應執行有期徒刑貳年，扣
    案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第3980號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以89年度毒聲字第6361號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第955 號裁定停
    止戒治併付保護管束，迄90年10月5 日保護管束期滿未經撤
    銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    90年度戒偵字第1056號不起訴處分而確定在案；復於93年間
    因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴緝字第
    113 號判決判處有期徒刑9 月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    2 月而確定在案；又於94年間因轉讓第一級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第2317號判決判處有期徒刑1 年4 月而確定
    在案，上開各罪嗣經本院以96年度聲減字第3057號裁定減刑
    並定其應執行有期徒刑1 年2 月而確定在案，乃於96年9 月
    3 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，而為
    下列犯行：
  (一)分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於97年11月
    20日為警採尿時起往前回溯26小時及96小時內某時，在臺灣
    地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命各1 次，嗣於97年11月20日凌晨0 時40分許，為警在
    臺北市○○區○○街27巷6 號2 樓內查獲，並採其尿液送驗
    後而悉上情。
  (二)分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於97年12月
    14日19時45分許為警採尿時起往前回溯26小時及96小時內某
    時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次，嗣於97年12月14日18時50分許，
    為警在桃園縣龜山鄉○○路○ 段1186號前查獲，並扣得其所
    有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組（已無
    毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
