【裁判字號】    98,審交易,61
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第61號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
49號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、甲○○前於民國90年間，因犯刑法第185條之3之公共危險罪
    ，經臺灣基隆地方法院以90年度基交簡字第263 號判決判處
    罰金1 萬銀元確定；復於92年間，再犯刑法第185 條之3 之
    公共危險罪，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度偵
    字第18086 號為緩起訴處分確定。詎其仍不知戒除酒後駕車
    之惡習，於98年1 月9 日晚上7 時許，開始在桃園縣大園鄉
    ○○○路1 段858 號之「華捷公司」內飲用酒類，至同日晚
    上10時許其結束飲酒欲離去時，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍自該處逕行駕駛車牌號碼AB-6936 號自用
    小客車上路準備返家，嗣於同日晚上10時20分許，甲○○駕
    駛上開車輛，行經桃園縣大園鄉○○○路與高鐵北路路口處
    時為警攔檢，經警對之施以酒精濃度測試後，測得其呼氣中
    酒精濃度值為每公升1.09毫克，始查悉上情。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協
    調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 公共危險案件測試觀
    察紀錄表及桃園縣政府警察局取締酒後駕車移送法辦案件通
    報單各1 份。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，
    顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，且被告曾有上開2 次所述之酒後駕車犯行，本次再犯極屬
    不該，甚至其為警查獲後之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.
    09毫克，已超過研究統計結果呼氣所含酒精濃度每公升0.55
    毫克之「絕對無駕駛能力」之標準，本應科予重刑，惟念及
    被告於警詢、偵訊及本院審理時均坦承犯行，本次酒後駕車
    並未肇事，其犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，應足收儆傚。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 ，刑法第185 條之3 、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    17     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
