【裁判字號】    97,審訴,2558
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2558號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第4352號），於中華民國98年4 月17日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因捌包（驗餘淨重共貳拾貳點肆捌公克）均沒
    收銷燬之，海洛因分裝袋肆只、裝置毒品黑色皮包壹個、電
    子磅秤壹臺、分裝袋壹包均沒收；又施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（
    驗餘淨重共柒點陸壹肆陸公克）均沒收銷燬之，安非他命吸
    食器壹組、裝置毒品黑色皮包壹個、電子磅秤壹臺、分裝袋
    壹包均沒收。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品
    海洛因捌包（驗餘淨重共貳拾貳點肆捌公克）、第二級毒品
    甲基安非他命陸包（驗餘淨重共柒點陸壹肆陸公克）均沒收
    銷燬之，海洛因分裝袋肆只、安非他命吸食器壹組、裝置毒
    品黑色皮包壹個、電子磅秤壹臺及分裝袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第542 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第1065號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院以88年度毒聲字3439號裁定停
    止戒治併付保護管束出所，嗣經本院以88年度毒聲字第4631
    號裁定撤銷停止戒治，於91年2 月16日期滿執行完畢，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第130 號為
    不起訴處分確定；於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復於
    92年間因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第22
    37號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒
    品危害防制條例修正報結出所，本件施用毒品犯行並經本院
    以92年度桃簡字第1589號判處有期徒刑5 月確定。另於90年
    間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以91
    年度上訴字第1235號判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺
    幣100, 000元，上訴後，經最高法院以91年度台上字第5489
    號駁回上訴確定，並與上開施用毒品案件所判處之有期徒刑
    5 月接續執行，於94年3 月1 日因易服勞役改繳納罰金執行
    完畢（於本案構成累犯）；復於94年間因妨害公務案件，經
    本院以94年度桃簡字第1534號判處有期徒刑5 月確定，於95
    年4 月20日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，分別於97年7 月23日上午8 、9 時許，在桃
    園縣中壢市○○路○ 段90巷1 號8 樓之7 其租屋處內，施用
    海洛因及甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午1 時許，在上
    址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因8 包（驗餘淨重共22
    .48 公克）、第二級毒品甲基安非他命6 包（驗餘淨重共7.
    6146公克）及其所有供（非專供）施用毒品所用之海洛因分
    裝袋4 只、安非他命吸食器1 組、裝置毒品黑色皮包1 個、
    電子磅秤1 臺及分裝袋1 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
