【裁判字號】    97,審易,1295
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12051
號、第12674 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改
以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，共肆罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    丙○○分別意圖為自己不法之所有，而為下列行為：
  (一)於民國97年4 月25日下午3 時許，先至址設在桃園縣大園鄉
    ○○○路605 號之大園起重有限公司，委託司機孔繁有駕駛
    車牌號碼525 —SM號吊車至桃園縣大園鄉○○路○ 段60號後
    方之空地，向孔繁有佯稱欲載運鋼架出售，以此方式竊取丁
    ○○所有置放在上址空地之山型H 鋼架3 組、H 型鋼5 支、
    5 公尺寬鐵捲門1 扇及C 型鋼30支，嗣丙○○將上開竊得之
    山型H 鋼架3 組（共1340公斤）於同日以每公斤13元之價格
    ，販售予李陳鳳英（涉嫌贓物罪嫌部分，另為不起訴處分）
    負責管理址設在桃園縣大園鄉○○村○○○段744 地號之大
    毅環保事業有限公司，得款新臺幣（下同）17420 元，再將
    H 型鋼5 支、5 公尺寬鐵捲門1 扇及C 型鋼30支（共1750公
    斤），以每公斤17元之價格，販售予劉靖媛（涉嫌贓物罪嫌
    部分，另為不起訴處分）負責管理址設在桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段291 號之冠昇資源回收廠，得款30270 元。
  (二)於97年4 月30日晚間7 時25分，在桃園縣大園鄉竹圍漁港中
    油碼頭，竊取春陽海事工程有限公司（下稱春陽公司）所有
    之鍍鋅鋼管（長1 米，直徑4 吋）20支，得手後將之置於所
    騎乘車牌號碼IL G—639 號重型機車上旋即離去。
  (三)於97年5 月1 日晚間7 時至8 時許，復至桃園縣大園鄉竹圍
    漁港中油碼頭，竊取春陽公司所有之鍊條聯結器1 個，得手
    後復置於所騎乘上開機車上離去。
  (四)於97年5 月18日下午5 時至晚間10時間某時，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段135 號岠隆機械公司（下稱岠隆公司）之工地
    內，竊取岠隆公司所有之鐵鷹架（長220 公分）2 條，得手
    後旋即離去。嗣於同日晚間10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    ○ 段與內溪路口為警查獲，進而查悉上述犯行。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人丁○○於警詢及偵查中之證述、證人即拖吊車司機孔
    繁有、大毅資源回收場負責人李陳鳳英、冠昇資源回收廠負
    責人劉靖媛、春陽公司負責人乙○○於警詢及偵查中之證述
    、證人潘順文於警詢之證述、證人即岠隆公司之工地負責人
    甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)贓物認領保管單、大毅環保事業有限公司、冠昇資源回收廠
    收受物品登記表各1 張、回收廠現場照片、桃園縣政府警察
    局蘆竹分局員警職務報告、現場圖暨照片。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2 ，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官洪景明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
