【裁判字號】    98,家聲,193
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第193號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
                        9巷2.
上列聲請人因與江蓮花、江子騫間返還遺產等（97年度家簡上字
第2號）事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣江蓮花、江子騫（即上訴人）前對聲請人
    （即被上訴人）起訴請求返還遺產，經原審即本院97年度家
    簡字第12號判決將該訴駁回，嗣江蓮花、江子騫提起上訴，
    現正由本院家事法庭林雯娟法官審理中（97年度家簡上字第
    2 號），惟因有下述情形，足認林雯娟法官執行職務有偏頗
    之虞：(1)上訴人江子騫之律師未經證人江子婕之同意，於上
    訴理由狀中逕行聲請傳喚江子婕出庭作證以證明江子騫對被
    繼承人王夢醒無虐待及侮辱之情事，證人江子婕遂以書狀聲
    明未曾允諾出庭作證，並告知勿傳其出庭作證，然林雯娟法
    官卻仍逕行傳喚江子婕。江子婕在害怕被罰鍰的情形下遂出
    庭，但並未替上訴人作證所言事項，反而當庭說明上訴人對
    被繼承人王夢醒有毆打、恐嚇之情事。庭末，林雯娟法官亦
    嚴厲告知上訴人之律師要推翻原審判決需提出新事證。(2)98
    年03月24日第2 次開庭，上訴人之律師亦未提出新事證，只
    是空言虛辯、臆測，但林雯娟法官突然詢問聲請人（即被上
    訴人）要不要和解？聲請人覺得很奇怪，因為該案一審已勝
    訴，且上訴人迄未提出新事證，所傳證人亦未對其為有利證
    詞，而聲請人亦曾向2 位律師諮商過，律師都說該案對聲請
    人有利，於此情形下，聲請人為何要和解？但在不得罪法官
    的情形下，聲請人委婉地向法官表示回去後會考慮，沒想到
    法官卻繼續詢問，聲請人只好說和解也要有個條件吧，沒想
    到法官逕行回應說「把王夢醒的遺產平分掉」（而不是上訴
    人跟聲請人談），聲請人心想這是什麼和解條件，因為完全
    對聲請人不利，故聲請人並未答應。沒想到在該次庭期終結
    前，林雯娟法官竟說依她的見解該案就是共同繼承（意指聲
    請人敗訴），讓聲請人有當庭被恐嚇、強迫和解的感覺，身
    心受到影響，致數日無法入眠，連請2 天假無法上班（因聲
    請人從事機械裝備維修工作，屬危險性工作），按因法官已
    當庭諭示敗訴，聲請人又有何心情準備訟事？實則聲請人前
    已提出被繼承人王夢醒生前告上訴人的民、刑事訴狀中，有
    提及不堪上訴人同居之虐待之情事，林雯娟法官卻說是聲請
    人自己寫的，要聲請人提出被繼承人親筆所寫的訴狀，然難
    道被繼承人生前的委任狀（由被繼承人委任聲請人為代理人
    ）不具法律效力嗎？且先前每次開庭被繼承人也都親自出庭
    ，當時的承審法官亦無異議。綜上，足認林雯娟法官審案態
    度令人質疑、立場偏頗，罔顧聲請人權益，爰依民事訴訟法
    第33條第1項第2款規定，聲請林雯娟法官迴避等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定應自行迴避之情形而不自行
    迴避者，或法官有該條所定以外之情形，足認其執行職務有
    偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，此為民事訴訟法第33
    條第1 項第1 、2 款所明定。前開所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或與當
    事人有親屬關係、特殊情誼或嫌隙、怨仇等客觀事實，足使
    人疑其為不公平之審判者而言。若法官僅於訴訟程序之指揮
    或容納當事人調查證據之聲請或其他類此情形，不能認為其
    有聲請迴避之原因。
三、經查，聲請人係以本院家事法庭林雯娟法官於審理聲請人（
    即被上訴人）與江蓮花、江子騫（即上訴人）間返還遺產事
    件開庭時，傳喚證人江子婕、曾詢問聲請人是否願意和解，
    及曾表示應由兩造共同繼承等情為由，而聲請林雯娟法官迴
    避。然其並未具體指證本院林雯娟法官與當事人之一造有何
    特殊之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑林雯娟法官
    為本件審理有何不公平情事。至聲請意旨所述：林雯娟法官
    傳喚證人江子婕部分，核屬容納當事人調查證據之聲請，另
    林雯娟法官曾於開庭時詢問聲請人是否願意和解，及曾表示
    應由兩造共同繼承等部分，經本院依職權調取並播放該案法
    庭錄音檔案，依其內容可知林雯娟法官於開庭時係曾詢問聲
    請人是否願意和解，及表示若聲請人未提出其他積極事證則
    法官認為應由各繼承人共同繼承等語，而按法官勸諭當事人
    和解、或為勸諭和解而為之陳述，本屬指揮訴訟進行之方式
    之一，且本件兩造為親屬間爭訟，法官勸諭和解難認有不當
    ，況且本件上訴審之訴訟程序，日後尚須由三位法官進行合
    議審理，非由受命法官1 人獨任，是此部分聲請意旨亦難認
    有據。揆諸前開說明，並無證據足認林雯娟法官（受命法官
    ）於本件返還遺產訴訟執行職務有何偏頗之虞，是以聲請人
    聲請本院林雯娟法官迴避，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                      法  官  游智棋
                                      法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
