【裁判字號】    98,審訴,608
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第34號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決
如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第7737號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第1944號裁定送強制戒治，經
    停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復入戒治處所執行戒治，而
    於91年1 月4 日戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒偵字第42號為不起訴處分確定；於
    上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復於91年間因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第1928號裁定送強制戒治，
    嗣經停止戒治併付保護管束出所，於92年10月8 日保護管束
    期滿未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，刑責部分則經本院
    以91年度訴字第1665號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年1 月確定；又於93年間因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第220 號判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有
    期徒刑9 月確定；另於93年間因詐欺等案件，經本院以94年
    度桃簡字第301 號判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒
    刑4 月確定；上開數罪刑經接續執行，於95年1 月27日假釋
    出監，所餘期間併付保護管束，迄95年3 月29日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢；再於95年間因恐嚇取財
    案件，經臺灣臺中地方法院以96年度簡上字第535 號判處有
    期徒刑4 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第5663號裁為
    有期徒刑2 月確定，甫於97年4 月8 日易科罰金執行完畢（
    均於本案構成累犯）；更於96年間因施用毒品案件，經本院
    以97年度審訴字第227 號判處有期徒刑9 月確定，現正在監
    執行中。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年11月1 日為警採尿時起回溯26小時內某時
    ，在臺灣某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警
    於97年11月1 日20時40分許，在桃園縣桃園市○○路71巷2
    弄23號前盤查，經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
