【裁判字號】    97,桃勞安簡,5
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       97年度桃勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  昭至金屬有限公司
                    統一編號：.
兼上一人
代表人      甲○○
上列被告等因違反勞工安全衛生法等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（97年度偵緝字第809 號、偵字第21376 號），本院判決
如下：
    主  文
昭至金屬有限公司犯勞工安全衛生法第三十一條第二項之違反應
有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，處罰金新臺幣
捌萬元，減為罰金新臺幣肆萬元。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪及勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，其以一行為觸犯
    該二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重以業
    務過失致死罪處斷。另被告昭至公司係法人，其違反勞工安
    全衛生法第5 條第1 項第1 款之規定，致發生同法第28條第
    2 項第1 款之死亡職業災害，而犯勞工安全衛生法第31條第
    1 項之罪，依同條第2 項規定，應科以同條第1 項之罰金。
    爰審酌被告上開過失與違反規定未為設置符合規定之必要安
    全衛生設備之情節，而致被害人傷重不治死亡，所生危害非
    輕，犯後為前開之自白，並與被害人之家屬和解賠償損害（
    見卷附和解書及賠償證明）等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準。又中
    華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日實施，因被
    告等犯罪時間均係在96年4 月24日以前，爰併依該條例第2
    條第1 項第3 款之規定各減其宣告刑二分之一，且依該條例
    第9 條、刑法第41條第1 項前段之規定，就被告甲○○減得
    之刑諭知易科罰金之折算標準。末查被告甲○○未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑
    之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞
    工安全衛生法第31條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第
    276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條
勞工安全衛生法第31條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科 或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
