【裁判字號】    98,審訴,538
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第538號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案海洛因壹包
    含袋（原淨重零點伍公克，驗餘淨重零點肆捌公克）沒收銷
    燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5284號
    裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以89
    年度毒聲字第6003號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90
    年3 月16日停止戒治付保護管束釋放，然因於保護管束期間
    復施用毒品案件，經本院撤銷停止戒治，於91年4 月24日強
    制戒治期滿釋放，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年
    戒偵字第603 號為不起訴處分確定。復於前述強制戒治期滿
    後5 年內因施用毒品案件，經本院以94年訴字第807 號判處
    有期徒刑9 月確定。另於91年間因搶奪案件，經本院以91年
    度訴字第1508號判處有期徒刑8 月確定，於92年6 月28 日
    執行完畢出監。仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於97年11月25日某時，在桃園縣中壢市○○路264 巷
    1 弄34號，以針筒施打海洛因1 次。嗣於97年11月26日晚間
    7 時50分許為警在桃園縣中壢市○○○路與龍東路口查獲，
    並扣有海洛因1 小包（原淨重0.5 公克，驗餘淨重0.48公克
    ）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1項
    前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     4    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
