【裁判字號】    97,審訴,2984
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       97年度審訴字第2984號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月17
日下午4時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月；應執行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以95年度毒聲字第822 號裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經板橋地院以95
    年度毒聲字第1339號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    戒治成效評定合格認無繼續執行必要，於96年5 月25日因強
    制戒治期滿，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    戒毒偵字第234 號為不起訴處分而確定在案。同年間因竊盜
    案件，經板橋地院以95年度易字第608 號判決判處有期徒刑
    1 年3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑7 月15日確定，於96年
    11月8 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知戒
    除毒癮，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一、二級毒品之犯意，於97年8月1日14時50分許為警採
    尿時起回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於97年8 月1 日14時10分許，在桃園縣八德市○○街
    400巷155號前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒1 支（內已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論
罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
