【裁判字號】    98,審易,284
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第284號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名施舜騰.
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年4 月17日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間並付保護管束
    ；又轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間並付保護管束，
    扣案愷他命壹包含袋（淨重零點壹肆公克）沒收之。應執行
    有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
    刑貳年，緩刑期間付保護管束，扣案愷他命壹包含袋（淨重
    零點壹肆公克）沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第3 款所稱之第三級毒品，不得轉讓
    ，竟基於轉讓第三級毒品之各別犯意，先於民國97年9 月15
    日某時，在桃園縣中壢市某處，以新臺幣（下同）2,000 元
    之代價，轉讓愷他命5 公克予蔡智君，又於同年9 月25日晚
    間10時許，在桃園縣中壢市○○路凱悅KTV 外某處，以4,00
    0 元之代價，向某真實姓名年籍不詳綽號「小陳」及「小張
    」之成年男子購得10公克之愷他命後，立即以同價轉讓予蔡
    智君，旋於翌（26）日凌晨2 時50分許，在桃園縣中壢市○
    ○路與成章二街口，為警查獲，並在蔡智君車上扣得自甲○
    ○所轉讓之愷他命1 包（淨重0.14公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段、第2 項、第38條第1 項第1 款、第51條第5 款、第
    74 條 第1 項第1 款、第93條第1 項。
四、附記事項：
    (一)於蔡智君車上扣案之愷他命1 包含袋（淨重0.14公，驗餘
      淨重0.26公克），係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
      款規定宣告沒收。
    (二)另在被告身上及其住處扣案之愷他命2 包（原共淨重0.27
      公克，驗餘淨重0.26公克），係被告留供自行施用，業據
      其供述在卷，其雖屬違禁物，惟無證據證明與本件犯罪有
      何關係，自不予沒收。另扣案之電子磅秤1 個，係被告購
      買毒品時自行秤重所用，非供犯本罪所用之物；扣案門號
      0000000000號NOKIA 牌行動電話（含SIM 卡1 只）及
      0000000000號MOTOROLA牌行動電話（含SIM 卡1 只）各一
      支，雖為被告所有，惟係被告平時通訊聯絡所用，均據其
      供述在卷，又均非違禁物，亦無證據證明與本件犯罪有關
      ，爰不為沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯
    之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4   月      17    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
