【裁判字號】    97,桃交簡,3573
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第17694 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月；又因過失致人於死，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年5 月13日晚間6 時許，在桃園縣大溪鎮○
    ○路某釣蝦場與友人飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於當日晚間8 時許飲酒結束後，駕駛車牌號碼3U
    -3897 號自小貨車，沿大溪鎮○○路由平鎮往大溪方向行駛
    ，於同日晚間8 時20分許，行經大溪鎮○○路○ 段394 號前
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候雖陰、惟夜間有照明、道
    路乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無使之不能注意之
    情事存在，因一時低頭找菸，復因飲酒後操控力失當，疏未
    注意車前狀況，而撞擊前方由黃長川所騎乘車牌號碼MNN-60
    7 號重型機車，黃長川猝不及防遭撞擊後人車倒地，機車復
    卡在乙○○所駕自小貨車前方保險桿下方遭拖行約17.1公尺
    後始停住，致黃長川因此受有頭部外傷合併嚴重腦挫傷、顱
    內出血、腦水腫及腦幹壓迫、兩下肢多處挫傷等傷害，經據
    報送醫急救後，仍延至翌日（14日）凌晨1 時25分許，因顱
    內出血併神經性休克傷重不治死亡。乙○○肇事後，於有偵
    查犯罪職權之員警據報趕抵現場處理，尚不知何人為肇事者
    前，向員警承認為肇事車輛之駕駛人，就過失致人於死犯行
    自首而接受裁判。嗣經警對其實施酒測，測得其呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.66毫克，而查獲其公共危險犯行。案經甲
    ○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗簽分偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦認不諱，並經證人甲○○
    指述詳確，復有酒精濃度測定單、桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書、警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)各乙紙、現場暨車損照片28張附卷足稽。再者，被
    害人黃長川確係因本件車禍，致因顱內出血併伸經性休克傷
    重不治死亡一節，亦據檢察官督同檢驗員相驗被害人屍體確
    認無訛，製有勘（相）驗筆錄、臺灣桃園地方法院檢察署檢
    驗報告書、相驗屍體證明書各1 份、相驗照片7 張在卷足佐
    。
三、按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90000585 4號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0. 03 至百分之0.05時，對駕駛能力
    之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏
    性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：
    觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神
    狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。查本件被告乙○○呼氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克，
    經換算BAC 值為百分之0.132 ，依上開說明，其判斷力、體
    能、精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而
    減退，稽以其飲酒後駕車未幾即與被害人黃長川騎乘之機車
    發生碰撞，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至明。次按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。被告乙○
    ○駕駛上開車輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法
    即負有上項注意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)所示，肇事當時天候雖陰、惟夜間有照明、道路乾燥
    無缺陷、無障礙物且視距良好，並無使之不能注意之情事存
    在，竟疏未注意車前狀況，致生本件車禍，其有過失甚明。
    被害人黃長川騎乘機車依規定行駛，為被告違反上開規定自
    後擦撞肇事，顯屬猝不及防，並無過失。又被害人黃長川係
    因本件車禍死亡，被害人之死亡結果與被告之過失行為間顯
    有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪
    認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第276 條第1 項之過
    失致人於死罪。查被告乙○○肇事後於有偵查犯罪職權之機
    關尚不知何人為肇事者前，向前往現場處理之員警坦承為肇
    事車輛之駕駛人，就過失致人於死之犯行自首而接受裁判，
    此有卷附桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表可稽，就所犯過失致人於死罪部分，係對於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。又本件被告酒醉駕車因而致人死亡，依法應負
    刑事責任，就其所犯過失致人於死罪部分，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑，其過失致人於死犯
    行部分依法先加重後減輕之。至被告所犯公共危險部分，則
    係警方到現場處理對被告實施酒測後因酒測值超過標準而為
    發覺，並非自首，附此敘明。又被告所犯上開服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛及過失致人於死2 罪，一為故
    意犯，一為過失犯，罪名不同，且行為有異，應分論併罰。
    爰審酌被告因飲用酒類後，已達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛為不安全駕駛，及被告就本件車禍之過失
    程度、被害人所生死亡之結果，兼衡被告之生活狀況、智識
    程度，併其犯後坦認犯行且事後已與被害人家屬達成和解並
    賠償損害（有卷附桃園縣大溪鎮調解委員會調解筆錄、本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表）之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行刑。
五、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮致罹刑章
    ，犯後已與被害人家屬達成和解並賠償損害，此有前述調解
    筆錄及電話紀錄查詢表足據，犯後深具悔意，經此起訴審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
罰金。
刑法第276條
  因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以
下罰金。
  從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
