【裁判字號】    98,審訴,773
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第773號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第747 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之分裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國87年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於87
    年11月28日執行完畢釋放出所，並經本院以87年度少調字第
    1380號裁定不付審理確定；(二)復於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，復經本院裁定停止戒治，於90年3 月9
    日停止戒治出所，並付保護管束，嗣經本院裁定撤銷停止戒
    治，令入戒治處所施以強制戒治，而於91年3 月7 日強制戒
    治期滿執行完畢；(三)又於94年間因施用一、二級毒品案件，
    經本院以94年度訴字第2508號判決判處有期徒刑9 月、5 月
    ，嗣經本院以96年度聲減字第3242號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑5 月確定；(四)另於94年間因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以95年度上易字第1407號判處有期徒刑1 年5 月確定；(五)
    再於95年間因施用一級毒品案件，經本院以95年度訴字第23
    45號判決判處有期徒刑9 月、9 月，應執行有期徒刑1 年4
    月確定；(六)繼於95年間因竊盜等案件，經本院以96年度壢簡
    字第117 號判決判處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑
    5 月確定，上開(四)至(六)之罪刑嗣經本院以96年度聲減字第32
    42號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年5 月確定，與前開減
    刑後更定之應執行刑有期徒刑5 月接續執行，於97年1 月8
    日假釋付保護管束出監，於97年7 月10日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷，其未執行之刑視為已執行完畢（於本案構成累
    犯）；(七)更於97年間因施用第一級毒品案件，經本院以98年
    度審訴字第257 號判決判處有期徒刑10月而確定在案（尚未
    執行完畢）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年1 月29日16時許，在其位於桃園縣觀音鄉崙坪村
    12鄰崙坪207 之11號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣為警於98年2 月4 日凌晨2 時20分許，在桃園縣中壢市○
    ○○街與成章四街口查獲，並扣得其所有供施用第一級毒品
    海洛因所用之分裝袋1 個（已無毒品殘留）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      紙。
  (三)桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案
      之分裝袋1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      4   月    17    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      4   月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
