【裁判字號】    97,訴,994
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第994號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
            乙○○
被  上訴人  中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國97年10月31日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明。四、上訴理由。再按提起民事第二審上訴
    ，應依規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。民事訴訟法
    第442 條第2 項、第441 條第1 項第3 款、第4 款、第77條
    之16分別定有明文。又按上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之。同法第442 條第2 項亦定明
    文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，上訴狀未表明明確之上訴聲明
    ，經本院於民國98年2 月10日裁命補正，上訴人乃於98 年2
    月27日具狀表示稱請求：「廢棄第一審訴之聲明即被上訴人
    應連帶給付上訴人新台幣（下同）70萬元、上訴人丁○○、
    戊○○各40萬元部分，訴之聲明變更為其數額由鈞長依法審
    酌量定之」、「被上訴人應於中國時報、自由時報、蘋果日
    報刊登四分之一開以上之道歉啟事，其內容由上訴人撰寫」
    。嗣本院乃於98年3 月18日裁定限令上訴人丁○○、戊○○
    、乙○○於5 日內分別補交第一審裁判費各3,000 元，及第
    二審裁判費10,950元、10,950元、15,900元，此項裁定已於
    98年3 月30日送達，有送達證書在案可稽。上訴人3 人於收
    受上開命補繳之裁定後，逾期迄未補繳裁判費，又於98 年4
    月3 日具狀稱：上訴聲明之數額由鈞長依法審酌量定之云云
    ，仍未表明明確之上訴聲明，則其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、末按，委任訴訟代理人，應於每一審級為之，受特別委任之
    訴訟代理人，雖有為其所代理之當事人，提起上訴之權限，
    但提起上訴後，其代理權即因代理事件終了而消滅，該訴訟
    代理人如欲在上訴審代為訴訟行為，尚須另受委任，方得為
    之 (司法院28年院字第1841號解釋、最高法院69年台上字第
    1574號判例參照)。 本件上訴人乙○○在第一審提出之上訴
    人丁○○、戊○○委託書，縱得認為上訴人丁○○、戊○○
    委任乙○○為第一審訴訟特別代理人之委任書，乙○○有為
    上訴人丁○○、戊○○提起上訴之權限，惟依前揭說明，乙
    ○○自仍須另受委任，方得代上訴人丁○○、戊○○為第二
    審訴訟行為。是以，本件上訴人丁○○、戊○○部分之上訴
    ，雖係經乙○○以渠等原審之訴訟代理人地位代為提起上訴
    ，惟經提起上訴後，乙○○之代理權即應因代理事件終了而
    消滅，上訴人丁○○、戊○○並未於提出上訴後對於乙○○
    有為特別委任，則乙○○於98年4 月3 日以自己名義具狀表
    示上訴人丁○○、戊○○之上訴「捨棄」（按：當事人於第
    一審判決宣示或送達後，得捨棄上訴，如當事人於提起上訴
    後表示不再請求上級法院裁判，則應解為係撤回上訴，本件
    上訴人丁○○、戊○○均已提出上訴，則上開書狀所載「捨
    棄」上訴，實質上應為撤回上訴之意），自不生其效果，本
    院仍應就上訴人丁○○、戊○○部分之上訴裁駁如主文所示
    ，附此敘明。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                 書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
