【裁判字號】    98,司促,11660
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第11660號
債  權  人  甲○○
                        6之2.
上列債權人與債務人乙○○○（即被繼承人游萬寶之繼承人）間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、被繼承人游萬寶之除戶戶籍謄本。
              二、被繼承人游萬寶之繼承系統表。
              三、債務人乙○○○最新戶籍謄本。
              四、陳明債務人乙○○○有無向法院聲請限定繼
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  康敏郎
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
