【裁判字號】    98,審易,350
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第350號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第3266號），於中
華民國98年4 月17日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案鑰匙壹支沒收；
    又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案鑰匙壹支沒收；又竊
    盜，累犯，處有期徒刑伍月，扣案鑰匙壹支沒收。應執行有
    期徒刑壹年，扣案鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國92年間因加重竊盜案件，經本院以92年度易
    字第1336號判處有期徒刑1 年2 月確定；復於92年間因連續
    施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第81號判處有期
    徒刑6 月確定，上開2 罪刑並經本院以93年度聲字第2280號
    裁定定應執行刑為有期徒刑1 年7 月確定；又於93年間因贓
    物等案件，經本院以93年度易字第736 號分別就收受贓物罪
    部分判處有期徒刑6 月，就偽造文書印文罪部分判處有期徒
    刑5 月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定；繼於93年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以93年度易字第874 號判處有
    期徒刑4 月確定，上開5 罪刑嗣經本院以95年度聲字第883
    號裁定更定應執行刑為有期徒刑2 年8 月確定，於95年3 月
    28日假釋併付保護管束出監，迄95年7 月17日縮刑期滿，假
    釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）
    。詎仍不知悔改，分別為下述之行為：(一)意圖為自己不法之
    所有，於98年1 月6 日凌晨4 、5 時許，在台北縣鶯歌鎮○
    ○○路18巷14號前，以自備鑰匙1 支竊取劉周文所有，交由
    丁○○管領、使用之車牌號碼3L -0473號自用小客車，得手
    後供己代步之用。(二)另意圖為自己不法之所有，於98年1 月
    6 日凌晨4 時許，在台北縣鶯歌鎮○○街6 棟3 號旁，以自
    備鑰匙1 支打開乙○○所有車牌號碼為1327-QX 自用小客車
    之車門，竊取乙○○置於該小客車內之MI0168型序號為R91T
    0000000 號之掌上型電腦（GPS）1台，得手後留供己用。(三)
    另意圖為自己不法之所有，於98年1 月7 日凌晨1 時許，在
    桃園縣平鎮市○○路6 巷12號前，以自備鑰匙前端轉開螺絲
    後竊得甲○○所有車號DU-3285 號自用小客車車牌2 面，並
    將之懸掛在上開竊得之小客車上，以掩飾上開竊車犯行。嗣
    於同（7）日 凌晨3 時許，丙○○駕車行經新竹縣湖口鄉○
    ○街與興華街口時，為警攔查，因拒絕受檢加速逃逸，經警
    追緝圍捕而查獲，並扣得其所有供上開三次竊盜犯行所用之
    鑰匙1 支。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
