【裁判字號】    98,聲,414
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第414號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            （原名稱：復華商業銀行股份有限公司）
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十五年度存字第三五八九號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請人聲請求為裁定准予發還台灣士林地方法院95年度
    存字第3589號提存事件之擔保金新台幣（下同）100,000 元
    。其陳述略稱：聲請人前遵本院95年度裁全字10715 號民事
    裁定，向台灣士林地方法院以95年度存字第3589號提存事件
    提供擔保金100,000 元，就相對人所有財產予以假扣押查封
    在案。嗣假扣押執行標的經台灣士林地方法院執行拍賣拍定
    終結，亦即本件假扣押執行程序終結。聲請人並聲請鈞院通
    知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人迄未依法
    行使權利。為此，聲請人爰依民事訴訟法第106 條、第104
    條第1 項第3 款之規定，聲請鈞院裁定准予返還聲請人所提
    存之擔保金。
三、聲請人上開聲請，業據提出台灣士林地方法院95年度存字第
    3589號提存書、本院96年度聲字第1717號函、台灣士林地方
    法院民事執行處96年度執字第50426 號函影本等資料為證，
    並經本院調閱本院97年度聲字第1717號卷宗及95年度裁全字
    10715 號卷宗，查核屬實。又相對人受通知行使權利後逾期
    迄今仍未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽。
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第3 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
