【裁判字號】    98,審易,360
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25334
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於97年10月21日晚間7 時25
    分許，搭載告訴人乙○○前往桃園縣桃園市○○路387 號「
    長城大旅社」605 號房住宿休息，趁被害人洗澡時竊取其皮
    包內現金新臺幣750 元，並於得手後離去。案經乙○○訴由
    桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢時之陳述。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
