【裁判字號】    98,司促,9849
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度司促字第9849號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
    ：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。又按本票應記載發票年、月、日，票據法
    第120 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，惟查乙○○
    所開立本票，並未記載發票年、月、日，此有本票影本可稽
    ，應為無效之本票，故林洪碧珠與乙○○間並無債權債務關
    係存在，則聲請人之主張即無理由，爰依民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
