【裁判字號】    98,審訴,873
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第873號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第521 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年度毒聲字第2575號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經本院以93年度毒聲字第485 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年11月25日釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第53號為不起
    訴處分確定。復於93年間因誣告案件，經臺灣高等法院以94
    年度上訴字第3566號判決判處有期徒刑5 月確定；及於95年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度桃簡字第1895號
    判決判處有期徒刑6 月確定；繼於95年間因施用第一級毒品
    案件，經本院以95年度訴字第2217號判決判處有期徒刑8 月
    確定；再於96年間因詐欺案件，經臺灣臺東地方法院以96年
    度東簡字第212 號判決判處有期徒刑5 月確定，與前開有期
    徒刑6 月、8 月，經本院以96年度聲減字第344 號裁定各減
    刑為有期徒刑2 月又15日、3 月、4 月，並定應執行刑有期
    徒刑9 月確定，並與首開有期徒刑5 月接續執行，於96年9
    月11日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年9 月25日22時36分
    許起為警採尿時起回溯26小時內某時在臺灣地區某不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年9 月25日上午9 時
    許因其另涉搶奪犯行，在桃園縣桃園市○○街47號5樓之7號
    處為警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
      與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告（尿液部分）各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      4     月    17  日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      4     月    17  日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
