【裁判字號】    98,審訴,307
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第307號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6427號），於中華民國98年4 月17日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因拾陸包（驗餘合計淨重柒點伍玖公克，空包
    裝總重參點貳公克）均沒收銷燬之，電子磅秤貳臺、研磨缽
    壹個、分裝袋捌拾捌個、分裝棒壹支均沒收；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命拾參包（合計淨重貳拾伍點零參公克）均沒收銷燬之，
    電子磅秤貳臺、研磨缽壹個、分裝袋捌拾捌個、分裝棒壹支
    、吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級
    毒品海洛因拾陸包（驗餘合計淨重柒點伍玖公克，空包裝總
    重參點貳公克）、第二級毒品甲基安非他命拾參包（合計淨
    重貳拾伍點零參公克）均沒收銷燬之，電子磅秤貳臺、研磨
    缽壹個、分裝袋捌拾捌個、分裝棒壹支、吸食器壹組均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1656號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以91年度毒聲字第3669號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，而於92年7 月
    1 日停止戒治並付保護管束，迄92年12月18日戒治期滿而執
    行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以92年度簡字第64號
    判決判處有期徒刑5 月確定，已於93年1 月7 日易科罰金執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於97年11月18日凌晨5 、6 時許
    ，在其臺北縣林口鄉○○○路○段249 巷85號3 樓之居處內
    ，分別以抽煙之方式施用第一級毒品海洛因、以玻璃球吸食
    器燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97
    年11月18日下午2 時40分許，為警在上址查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因16包（驗餘合計淨重7.59公克，空包裝總重3.
    2 公克）、第二級毒品甲基安非他命13包（合計淨重25.03
    公克），及其所有供其施用本件毒品所用之電子磅秤2 臺、
    研磨缽1 個、分裝袋88個、分裝棒1 支、吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
