【裁判字號】    98,簡上,96
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度簡上字第96號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院於民國九十七年十二月十
九日以九十七年度壢簡字第三○八五號所為第一審簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字
第二一九七○號），提起上訴，本院管轄第二審合議庭改依第一
審通常程序，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十月五日凌晨四
    時三十分許，自稱為「黃寶生」撥打電話予桃園縣政府警察
    局中壢分局龍興派出所值班警員鄭添福，稱：「你去叫我對
    面的早餐店不要開了」，經鄭添福請其赴派出所說明原委及
    他人不能開設該早餐店之原因，甲○○在上揭派出所即不斷
    以挑釁侮蔑語氣稱：「早餐店是你開的是不是？」、「大哥
    ！」、「他媽的！」、「你他媽的！」，而於公務員依法執
    行職務時當場侮辱之，並經警當場逮捕等情，因認被告涉有
    刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪嫌。
二、證據能力部分：
    查本案所引用之供述及非供述證據，經本院依法踐行調查證
    據程式，檢察官、被告均不爭執各該證據之證據能力，且亦
    查無依法應排除其證據能力之情形，是後述所引用證據之證
    據能力均無疑義，先予敘明。
三、實體部分：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定應憑證據，如不能發現相當證據或證據不足以證明
    者，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎；而認定
    犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包
    括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此有最高
    法院四十年台上字第八六號判例、七十六年台上字第四九八
    六號判例意旨可資參照。
  (二)本件公訴人認被告甲○○涉有刑法第一百四十條第一項之罪
    嫌，無非係以被告於警詢及偵查中之供述、警員職務報告一
    份及蒐證光碟一片為其主要之論述。
  (三)訊據被告甲○○固不否認其有於上開時間前往桃園縣政府警
    察局中壢分局龍興派出所，向值班警員鄭添福舉發某經營早
    餐店人士對其有恐嚇之情事，且當日與警員鄭添福對話間其
    有口出「媽的」或「他媽的」等言語，然其堅詞否認其有何
    公然侮辱公務員之情事，並辯稱：伊當日有喝酒，伊當日是
    去派出所備案有人要砸伊的車輛，因為當天是警員先挑釁，
    伊才會說「他媽的」，但是那是伊的口頭禪，並不是要罵警
    察等語，經查：
    (1)按刑法第一百十四條第一項之侮辱公務員罪，須行為人於
      公務員依法執行職務時，以粗鄙之言語、舉動、文字、圖
      畫侮謾辱罵、嘲笑公務員，或出於貶損公務員評價之意思
      ，而有輕蔑公務員人格之言語舉措，始足構成該罪。準此
      ，如公務員執行公務時，行為人並無對公務員為辱罵之言
      行，或其言語舉措縱有粗俗之情，然非出於污衊公務員人
      格之意，或依當時客觀情狀下，行為人並無貶抑公務員評
      價之舉，即與該罪之構成要件不符，自無從以該罪與行為
      人相繩。
    (2)本院經當庭勘驗卷附九十七年十月五日之蒐證錄影光碟顯
      示，被告當日係前往派出所向承辦警員鄭添福檢舉對面早
      餐店對其有恐嚇並表示備案之意，經現場警員以錄影蒐證
      過程中，被告對於警員鄭添福詢問其前來派出所用意，及
      警員鄭添福質問開早餐店與被告何干、有無就檢舉他人恐
      嚇犯罪施以錄音或錄影蒐證及其是否恐嚇、辱罵警察等問
      題時，被告有回稱：「那我今天被欺負『他媽的』你要不
      要替我出面。」、「我剛剛電話中跟你講說，『他媽』早
      餐店欺負我，『他媽的』，是不是。」、「干我什麼事。
      他（依上下文係指被告所檢舉之開早餐店業者）今天要嗆
      我『他媽』我就干我什麼事。」、「我今天也沒有像你說
      有一個攝影機，『媽的』我可以跟他錄影。」、「我怎麼
      錄音啊，我怎麼錄影啊。我不像說『大哥』，你『他媽』
      有這麼好的配備。」、「我有罵你嗎？『大哥』，我有罵
      你嗎？『大哥』。」、「我今天來跟你備案，你『他媽』
      你。」、「我今天來跟你備案，你『他媽的』跟我拿一個
      攝影機『他媽的』跟我照。」、「你『他媽的』是罵你嗎
      ？」等言詞，且最後在場警員有強制逮捕被告，並限制被
      告之行動自由，將被告壓制在地，甚至拖行被告之事實，
      業經本院製有勘驗筆錄一份在卷可稽，足見被告於上開時
      間前往龍興派出所之目的係為向承辦警員鄭添福檢舉他人
      犯罪，並非無故於派出所內鬧事或針對任何警員為挑釁，
      被告指摘檢舉之對象既為「對面的早餐店」，其又係請求
      警方協助伸張正義，自難認被告有何侮辱或貶抑在場警員
      人格、名譽之動機可言；再者，被告雖有於語句中夾帶「
      他媽」、「他媽的」等字眼，而上開用詞於一般社會道德
      規範之認知及日常生活使用言語往來之習慣下，固有不合
      禮教、粗俗不雅之處，然其本身之文字意義並未含有直接
      辱罵他人之意，何況觀諸被告與警員之對話過程中，被告
      使用「他媽」、「他媽的」等字眼，均係作為其陳述情節
      之發語詞或為加強語氣所使用，其並無針對警員鄭添福或
      其他在場警員有任何侮辱或謾罵之情，而依上開勘驗內容
      ，被告亦無以其他粗鄙不堪言詞辱罵在場警員，或有使在
      場警員難堪為目的之輕蔑舉止，自難僅以被告於前往龍興
      派出所向承辦警員鄭添福報案時有口出多次「他媽」、「
      他媽的」等粗俗用詞，遽以認定其有辱罵警員鄭添福，並
      達貶損該警員人格之程度，是被告於案發當日之言行舉止
      ，顯與刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪構成要件
      並不相合，即無從責令被告承擔該項罪責。此外，復查無
      積極證據足資證明被告有公訴人所指之侮辱公務員之犯行
      ，即應諭知被告無罪之判決。原審未察，逕依卷內證據認
      定被告有侮辱公務員犯行，遽對被告為論罪科刑之判決，
      尚非允洽，自應由本院將原判決撤銷，改諭知被告無罪，
      以資適法。
  (四)末按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書規定之情形者，應適用
    通常程序審判之；對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第
    三編第一章及第二章之規定，是管轄第二審之地方法院合議
    庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，認案件有同
    法第四百五十二條規定之情形者，應撤銷原判決，逕依通常
    程序為第一審判決，刑事訴訟法第四百五十二條、法院辦理
    刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四條分別定有明文
    。本件既應對於上訴人即被告為無罪判決之諭知，原審本不
    得適用刑事訴訟法第七編所定之簡易程序對其論罪科刑，而
    應依刑事訴訟法第四百五十二條規定適用通常程序審判，故
    本院本件所為判決，係依據上開規定適用第一審通常程序而
    為之第一審通常程序判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
