【裁判字號】    98,家聲,198
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第198號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        號
            庚○○○
                        6號
            戊○○
                        4巷2.
            甲○○○
                        巷1弄.
            丙○
                        巷16.
            己○○
                        50號.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十八年度繼字第二四九號拋棄繼承事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人蔡美珍（民國55年7 月27日生
    ）前向聲請人申請信用卡使用，迄未尚積欠新台幣221,164
    元未清償。被繼承人於民國97年10月17日死亡，其繼承人即
    相對人業向鈞院聲明拋棄繼承（97年度繼字第1665號），今
    聲請人為瞭解本案被繼承人蔡美珍之繼承人辦理拋棄繼承乙
    事，為此依民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等
    語。
三、經核聲請人提出信用卡申請書、卡戶本金利息及相關費用查
    詢及分期未入帳查詢、被繼承人除戶戶籍謄本等影本為證，
    足認其已盡釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並
    無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
