【裁判字號】    97,桃簡,2954
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2954號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷32號.
選任辯護人  趙文銘律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第30225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告雖辯稱其係正當防衛云云，
    惟查，參酌證人周宗宏於檢察官訊問時證稱：乙○○抓甲○
    ○，甲○○就將他甩在地上等語，及證人翁文彬於檢察官訊
    問時證稱：乙○○就抓甲○○的衣服，甲○○就將乙○○摔
    在地上等語，足見被告係在乙○○抓其衣服時即將乙○○摔
    倒在地，而非如被告所辯係在乙○○撕破其衣物後始將乙○
    ○摔倒在地，則斯時乙○○既尚未有積極之侵害行為，被告
    自無主張正當防衛之餘地，況依被告衣服破損之位置及破損
    情形觀之，該破損係被告與乙○○互相拉扯時所造成之可能
    性極大，亦難僅憑被告之衣服有破損，即遽認乙○○已先實
    施積極毀損被告衣物之侵害行為，而認被告對此有加以防衛
    之權利。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所受刺激、告訴人之傷勢
    及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第277條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
