【裁判字號】    98,審訴,550
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第550號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6435號），於中華民國98年4 月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    第一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重零點伍玖公克）沒收銷燬
    之；注射針筒、杓子各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年5 月28日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經本院判處免刑確定
    ；復於89年間因施用毒品案件（即於前開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內），經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於90年3 月23日停止戒治出所，交付保護管束，迄至90年
    9 月7 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完
    畢，該次施用毒品犯行，並經本院分別判處有期徒刑7 月、
    4 月，並定其應執行有期徒刑10月確定。又於94年間因施用
    毒品案件，經本院分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定其應
    執行有期徒刑1 年確定；又於95年間因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑5 月確定；又因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑10月確定。上開經本院判處有期徒刑8 月、5 月、5 月
    、10月確定之罪，復經本院裁定減刑確定，入監接續執行後
    ，已於96年11月29日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，
    除於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品案件
    外，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月1 日
    某時，在其桃園縣桃園市○路○街61巷8 號居所內，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌（2） 日
    上午11時30分許，在上開居所為警查獲，並扣得第一級毒品
    海洛因2 包（驗餘毛重0.59公克）及其所有供本件施用第一
    級毒品所用之注射針筒、杓子各1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
