【裁判字號】    97,審訴,3341
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第3341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15714
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年間，因竊盜、搶奪等案件，經本院
    以92年度訴字第664 號判決分別判處有期徒刑7 月、8 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，自92年8 月6 日起入監執行，甫
    於93年6 月14日執行完畢。於94年間又因違反職役職責案件
    ，經國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第235 號判決
    判處有期徒刑10月確定；同年間又因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第1120號判決判處有期徒刑7 月確定；同年間再因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2482號
    判決判處應執行有期徒刑8 月（其中施用第一級毒品部分判
    處有期徒刑7 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月）
    確定，上開4 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第579 號裁定減
    刑為有期徒刑5 月、3 月15日、3 月15日、1 月15日，並定
    應執行有期徒刑1 年確定，已於96年7 月16日徒刑執行完畢
    出監。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於97年5 月23日下午5 時許，駕駛車牌號碼G9-7
    702 號自小貨車，進入丙○○位於桃園縣楊梅鎮○○路○段
    5 號之倉庫，徒手將丙○○所有，置放於前開倉庫內之樓梯
    鐵架10支、單輪手推車及雙輪手推車各1 台（價值約新臺幣
    6,000 元）搬運至前開自小貨車內而竊取得手。適為丙○○
    、乙○○發現而報警循線查獲。案經桃園縣政府警察局龍潭
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時之證詞。
  (三)失竊現場照片及指認被告照片共4 張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
