【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第380號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第185 號
），聲請解除禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件為聲請停止羈押禁見狀所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經檢察官於偵查中聲請羈押，經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形，且有羈押必要，
    於民國97年10月13日執行羈押，並禁止接見通信。又本院於
    97年12月10日訊問後，認原依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款所為羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，故自97年12月13日起延長羈押2 月，並禁止接見通信在
    案。復於97年12月16日入監執行其另案違反毒品危害防制條
    例案件，經判處應執行有期徒刑1 年確定部分，而未解除禁
    止接見通信。嗣於98年2 月26日起訴繫屬於本院審理中。
三、按羈押中之被告另案入監執行徒刑，既非以具保等處分替代
    羈押之執行，性質上不符合停止羈押之原因。然因刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款及第3 款之羈押原因，均在保全被
    告，羈押中之被告另案送監執行時，被告人身自由仍受拘束
    ，被告即無保全之必要，因之，應認上開第1 款及第3 款之
    羈押原因，隨被告入監執行而消滅。惟被告在監執行中，仍
    可對外通信、接見，故被告入監執行他案，並非當然無保全
    證據之必要，故以同法第101 條第1 項第2 款羈押者，尚難
    認為因另案執行徒刑而使羈押原因消滅。查本件被告甲○○
    於偵查中經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款、第3 款之情形，且有羈押必要，而裁定羈押及延長羈
    押，並均禁止接見通信在案，已如前述，則依上開說明，被
    告甲○○雖入監執行他案，原依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款之羈押原因依然存在，檢察官亦未聲請本院撤銷羈押
    ，故偵查中被告於入監執行他案時仍受禁止接見通信之拘束
    。
四、又按羈押分為偵查中之羈押及審判中之羈押，二者係不同之
    羈押程序，審判中之羈押並非偵查中羈押之延長，此觀諸刑
    事訴訟法第93條第2 項、第108 條之規定自明。是偵查中羈
    押被告之案件經起訴後，如法院認有刑事訴訟法第101 條或
    第101 條之1 之羈押原因，而有羈押之必要時，仍需依法訊
    問被告，並為羈押之裁定或處分。查本股受理上開案件，並
    未對被告為羈押之裁定或處分，亦未裁定將被告禁止接見通
    信，被告於偵查中所受禁止接見通信之拘束，於本案起訴時
    已失其效力，因此，被告現未因本案而受禁止接見通信之拘
    束，其聲請解除禁見，已失所附麗，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  藍家偉
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
