【裁判字號】    98,訴,86
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度訴字第86號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經原告提起損害賠償之附帶民事訴訟（本
院97年度附民字第111 號），由本院刑事庭裁定移送前來，本院
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾萬伍仟元。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告於民國96年11月23日上午，騎乘機車在台中縣大雅鄉第
    一銀行斜對面候車亭及附近飲料店監看有無對象前往銀行提
    領現金，嗣同日中午12時40分許，見伊提領新台幣（下同）
    53萬5 千元自銀行走出，並將現款放在車牌L5A －313 號機
    車座椅下置物箱內，隨即騎乘機車在後尾隨，於同日中午12
    時53分許，在台中縣大雅鄉○○路○段192 號前，見伊停車
    購買便當未及注意之際，徒手扳開伊上開機車座椅墊，使椅
    墊露出空隙後，將手伸入椅墊下置物箱內，竊取伊於置物箱
    內之上開款項，得手後，揚長而去，為此爰依侵權行為法則
    提起本訴。
  (二)聲明：求為判決如主文第1 項所示及為以供擔保為條件之假
    執行宣告。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
三、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告於民國96年11月23日，在台中縣大雅鄉○○
    路○段192 號前，趁其停車購買便當未注意之際竊取其放於
    車牌L5A －313 號機車置物箱內之現款53萬5 千元之事實，
    被告已於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執；另被告因竊取原告上揭財物犯行，
    亦經本院刑事庭判處被告罪刑在案，亦有本院97年度訴字第
    877 號刑事影卷可憑，是原告之主張堪信為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。被告於96年11月23日
    竊取原告放於機車置物箱內現金535,000 元之事實，已如前
    述；從而，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告應賠償
    如上所述之金額，洵屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、本件係原告於刑事訴訟程序中附帶提起之民事損害賠償事件
    ，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定裁定移送
    前來，而依同條第2 項規定刑事附帶民事訴訟本無徵收裁判
    費，且本件於審理過程，亦無其他費用支出，是本件既無訴
    訟費用支出，故毋庸為訴訟費用負擔之諭知，附此敘明。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
