【裁判字號】    98,聲,367
【裁判日期】    980417
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金，本院裁定
如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○犯公共危險罪
    ，經依臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣10,000元出具現金保證後，將受刑人停止羈押。因該受刑
    人於臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第598 號案件執行
    時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之規定，應沒
    入具保人所繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第598 號執行卷
    宗，受刑人經合法傳拘未到，足見受刑人業已逃匿，自應將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
