【裁判字號】    98,聲,590
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第590號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
抗告人  即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列抗告人因定應執行刑案件，對於本院於民國98年4月10日所
為之裁定提起抗告，本院認抗告有理由，將該裁定原本及其正本
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄第一項關於所定應執行刑部分，原
載為「陸年拾月」，應更正為「肆年柒月」。
    理  由
一、按對於抗告人之抗告，原審法院認為抗告有理由者，應更正
    其裁定，此刑事訴訟法第408條第2項前段有明文規定。
二、抗告意旨略以：抗告人所犯15罪所諭知之總刑期合計為7年6
    月，其中原裁定主文第一項所定附表1至11罪之刑期合計則
    為4年11月，但原裁定第一項卻定應執行刑為6年10月，顯然
    超過原合計之刑期，爰請更定應執行刑等語。
三、核本件原裁定之原本及其正本主文欄第一項關於所定應執行
    刑部分，確有抗告人所述之誤失，應依首項意旨，裁定更正
    第一項所定應執行刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第408條第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
