【裁判字號】    98,親,44
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度親字第44號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○○間請求確認親子關係存在事件，原告應於
收受本裁定之日起十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、泰國關於親子關係認定之相關法律規定，並須譯為中文。
二、血緣鑑定報告之中譯本。
三、陳報被告甲○○在泰國有無為戶籍登記？其在泰國之戶籍登
    記上父親欄是否為訴外人Yao-Kuo Chang？並陳報其泰國之
    戶籍登記資料，並譯為中文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
