【裁判字號】    98,司拍,210
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第210號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀附表所載「附屬建物平台、花台」之面積與土地謄本
    不符，請提出更正狀，以及更正後附表繕本3份。
二、請提出相對人丙○○及債務人乙○○之最新戶籍謄本（記事
    欄請勿省略）正本乙份，以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
