【裁判字號】    98,聲,209
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第209號
聲  請  人
即債權人    洲詮工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    和京積層科技股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1908號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
玖拾柒萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第3727號裁定為擔保曾提供新台
    幣975,000 元為擔保金，並以本院97度存字第1908號提存事
    件提存在案。茲因該本案事件業經雙方訴外和解，聲請人亦
    聲請撤銷假扣押裁定確定，並定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁
    定、撤銷假扣押裁定、和解書、確定證明書、存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證，並經本院命相對人陳報是否依聲請
    人之存證信函行使權利，如逾期不表示，本院將逕行發還擔
    保金，相對人逾期並未表示意見，有本院查詢簡答表在卷足
    稽，並經本院調閱提存卷審核屬實，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
