【裁判字號】    98,司拍,208
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第208號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等二人間拍賣抵押物事件，聲請人
應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依非訟事件法第74條規定，最高限額抵押權人聲請拍賣抵押
    物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債
    務人有陳述意見之機會：
  (一)債務人利茂有限公司業已廢止登記，請提出前開公司之公司
    登記事項卡（表）、全體股東名冊、公司章程等資料，以查
    明利茂有限公司有無選任清算人，並提出前開公司合法清算
    人之最新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）。
  (二)債務人簡洪筆紅業已死亡，請提出簡洪筆紅全體繼承人之最
    新戶籍謄本正本（記事欄請勿省略）及繼承系統表，如繼承
    人已死亡亦須列明，併提出戶籍謄本。
  (三)請向債務人簡洪筆紅所設戶籍地之法院查明簡洪筆紅之繼承
    人有無拋棄或限定繼承之情事（如有繼承人拋棄繼承，應提
    出法院准予備查之文件影本），以利本件程序之進行。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
