【裁判字號】    98,聲,184
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第184號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對人
即債務人    乙○○
                        4號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間假扣押強制執行事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第1128號假扣押裁定，為供擔保，曾提供新
    台幣30萬元為擔保金，並以臺灣嘉義地方法院97年度存字第
    493 號提存事件提存在案；茲因兩造間本案訴訟（臺灣高等
    法院臺中分院97年度訴易字第35號）已判決聲請人部分勝訴
    確定，復經聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，請准裁
    定返還擔保金等語。
二、按依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還擔保
    金者，須符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期
    間，催告受擔保利益人行使權利，而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。次按民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所謂訴訟
    終結，在因假扣押所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁
    定為假扣押之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強
    令其行使權利，故必待假扣押之執行程序已撤銷，始得謂為
    訴訟終結。換言之，民事訴訟法第104 條乃有關訴訟費用擔
    保物返還之規定，其第1 項第3 款所謂訴訟終結，當係指訴
    訟費用所屬本案訴訟之終結。至於保全程序之擔保，依同法
    第106 條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之
    終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保
    全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全
    程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回
    。惟若保全裁定依強制執行法第132 條第3 項規定，債權人
    收受假扣押裁定已逾30日者不得再聲請執行者，則無再為撤
    銷之必要。
三、經查：依本院向臺灣嘉義地方法院調閱該院97年度執全字第
    443 號假扣押執行卷宗，得知聲請人假扣押執行事件已然查
    封相對人所有坐落嘉義縣溪口鄉○○段游東小段1032地號、
    地目旱、面積2,952 平方公尺、應有部分2 分之1 土地之執
    行程序，未據聲請人撤銷。準此，該假扣押執行程序未經撤
    銷，難謂已符合訴訟終結之要件。
四、從而，聲請人聲請返還擔保金，於法不合，不應准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
