【裁判字號】    98,訴,629
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第629號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第499號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於97年3
    月26日因停止戒治付保護管束而出所，於97年4月9日因保護
    管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於97年4月11日，以97年度戒毒偵字第192號、
    第193號為不起訴處分確定。又於91年間，因搶奪及竊盜案
    件，經臺灣高等法院臺中分院各判處有期徒刑2年10月、4月
    ，並定應執行有期徒刑3年確定，而其入監執行後，於94年7
    月27日因假釋付保護管束而出監，甫於94年11月5日保護管
    束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，而於98年2月3日9時許，在彰
    化縣員林鎮○○路員林公園內，以將海洛因摻入香菸內再點
    火吸食之方式，施用海洛因1次。嗣經甲○○於98年2月3日
    18時40分許，於司法警察機關未發覺其上開犯罪前，即在彰
    化縣員林鎮○○街177號前向盤查之員警供出上開犯行，自
    首而接受裁判，進而查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於98年2月3日22時5分許依法採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認
    證單、尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之自白與事
    實相符。又被告前於95年間曾因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於97
    年3月26日因停止戒治付保護管束而出所，於97年4月9日因
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於97年4月11日，以97年度戒毒偵字第192
    號、第193號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用
    毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於91年間曾因搶奪及竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    中分院各判處有期徒刑2年10月、4月，並定應執行有期徒刑
    3年確定，而其入監執行後，於94年7月27日因假釋付保護管
    束而出監，甫於94年11月5日保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，則其
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。再被告在未經有偵查犯
    罪職權機關或公務員發覺其上開犯罪前，即於98年2月3日
    18時40分許，主動向警自首而接受裁判，有警詢筆錄、彰化
    縣警察局芳苑分局刑事案件報告書各1份附卷可稽，核符自
    首要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後
    ，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯
    罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第47條第1項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
