【裁判字號】    98,司促,5218
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司促字第5218號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人慶虹建設有限公司間支付命令事件
，聲請人甲○○應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
依台端所補正之事項所示，尚欠缺債務人慶虹建設有限公司之股
東決議書，及董事、股東或其他負責人名單；如上開資料內均未
約定清算人，始得改列全體董事及股東為公司之法定代理人。請
務必提出該公司之股東決議書及負責人名單，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
