【裁判字號】    98,訴,708
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第708號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第623號、第531號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年2 月2 日晚上8 時許，在停放於彰化縣埔心鄉○
    ○村○○路旁某處之車牌號碼8201-HQ 號之自用小客車內處
    ，以將第一級毒品海洛因置入香煙內以火點燃吸食其煙霧之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於同一時、地，以將第二級毒品甲基
    安非他命置入玻璃吸管內以火燒烤吸食其煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，檢察官起訴被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年2 月2 日晚上8 時許，在彰化縣埔心鄉○○村
    ○○路「你最紅KTV 」外，以將毒品海洛因摻入香煙內點火
    吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因各1 次。另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月2 日晚上8
    時許，在停於彰化縣埔心鄉○○村○○路之你最紅KTV 外某
    車內處，以將毒品甲基安非他命置放在玻璃球中燒烤吸食之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之同一事實，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年2 月24日以98年度毒
    偵字第332號起訴，並於同年3月3日繫屬本院，由本院分以
    98年度訴字第456號審理中，並定98年4月23日宣判，此有台
    灣彰化地方法院檢察署通知起訴函文上所加蓋之本院收文章
    可資參佐，而本件起訴之犯罪事實，既已包含在前案起訴事
    實之範圍內，則檢察官於98年4月13日復向本院重行起訴（
    見本件通知起訴函上所加蓋之本院收文章），係就同一事實
    向本院重行起訴，揆諸前揭說明，此部分爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第2款、第307 條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蕭文學
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  葛永輝
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                                書   記   官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
