【裁判字號】    97,易,816
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度易字第816號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
上列被告等因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度調偵字第一０九號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係彰化縣大城鄉蔬菜產銷班第十
    二班之負責人，其子即另一被告丙○○係該產銷班之現場負
    責人，二人均以位於彰化縣大城鄉○○村○○路五十八號之
    「中原農產品加工場」作為從事農產品蔬菜之加工場所，平
    日二人除親自加入工作行列外，並雇用蔡珅和、告訴人甲○
    ○等人操作機械及包裝產品，係從事業務之人。又被告二人
    就平日在上址從事農產品加工業務時，本應注意雇主對於機
    械之原動機、轉軸、齒輪、帶輪、飛輪、傳動輪、傳動帶等
    有危害勞工之虞之部分，應有護罩、護圍、套胴、跨橋等設
    備，雇主對用於前項轉軸、齒輪、帶輪、飛輪等之附屬固定
    具，應為埋頭型或設置護罩；且雇主對勞工應施以從事工作
    及預防災變所必要之安全衛生教育、訓練，以避免職業災害
    之發生，並依其當時情形，又無不能注意之情事，詎被告二
    人竟仍疏未注意及此，致告訴人甲○○於民國九十六年九月
    二十四日十五時三十分許，在上址操作絞碎機切菜時，不慎
    誤切自己左手食指、中指、無名指及小指，因而受有左手指
    創傷性截指之重傷害。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被
    告等係觸犯刑法第二百八十四條第二項後段之業務過失重傷
    害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十八年四月二十日向本
    院具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀暨所附和解書一份在卷
    為憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
