【裁判字號】    98,聲,739
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    累犯更定其刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第739號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（96年度訴字第
2103號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執
聲字第396 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、
    詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院先後以95年度訴字第365 號
    、95年度嘉簡字第1447號判決確定，並以96年度聲字第42號
    裁定定應執行有期徒刑1 年確定，經入監執行後，於民國96
    96年4 月16日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經臺灣
    嘉義地方法院以97年度聲字第274 號（聲請書誤載為96年度
    聲字第274 號）裁定，就視為減刑後之刑定應執行刑有期徒
    刑6 月確定，於96年7 月16日執行完畢。被告於前開有期徒
    刑執行完畢後復於96年8 月13日再犯施用第一級毒品罪，經
    本院以96年度訴字第2103號判決判處有期徒刑8 月確定，係
    累犯，且於裁判確定後發覺，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第47條之規定更
    定其刑，但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法
    第47條第1 項、第48條定有明文。
三、另按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除中華民國96年
    罪犯減刑條例另有規定外，應予減刑；緩刑或假釋中之人犯
    ，於該條例施行之日起，視為已依該條例第2 條第1 項規定
    減其宣告刑，此觀該條例第2 條規定意旨自明。又受刑人所
    犯數罪，犯罪時間倘均在96年4 月24日以前，即合於減刑條
    件；若其於96年7 月16日減刑條例施行時尚未執行完畢，又
    因假釋中受有保護管束之宣告，其原受宣告之數罪刑符合減
    刑規定並視為減刑，即應就視為減刑後之刑，另定其應執行
    刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為減刑
    之利益，且該項定應執行刑裁定就受刑人日後若再犯罪是否
    為累犯或可否為緩刑之宣告，具有法律上之實益（臺灣高等
    法院臺中分院97年度抗字第402 、488 、543 、742 號裁定
    意旨參照）。從而，假釋中視為減刑之人犯，其所犯數罪之
    執行完畢日期，自須法院就各該視為減刑之刑裁定定應執行
    刑確定，並經檢察官指揮該裁定之執行後，始得確知。且受
    刑人所犯之數罪，若均得依上開規定視為減刑，嗣經法院裁
    定定應執行刑確定，依該定應執行刑結果，受刑人之假釋已
    於96年7 月16日期滿者，就受刑人曾受宣告之徒刑，應以96
    年7 月16日減刑條例生效之日為其執行完畢之時（最高法院
    97年度臺非字第302 、337 、360 、525 、526 號判決意旨
    參照）。
四、經查，受刑人甲○○前因連續施用第一級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第2054號判決判處有期徒刑7 月確定（第1 案
    ）；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第369 號判決判處
    拘役50日確定（第2 案）；再因連續施用第一級毒品案件，
    經臺灣嘉義地方法院以95年度訴字第365 號判決判處有期徒
    刑8 月確定（第3 案）；復因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法
    院以95年度嘉簡字第1447號判決判處有期徒刑5 月確定（第
    4 案），上開第3 案及第4 案嗣經臺灣嘉義地方法院以96年
    度聲字第42號裁定定應執行有期徒刑1 年確定，並與前揭第
    1 案及第2 案接續執行，於96年4 月16日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，原縮刑期滿執行完畢日為96年11月23日，惟
    因96年7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例生效，其上揭罪
    刑均視為減刑，並經臺灣嘉義地方法院以97年度聲字第274
    號裁定就第3 案及第4 案視為減刑後之刑定應執行刑為有期
    徒刑6 月確定，嗣經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以97年
    度執更字第379 號執行，認其上開罪刑經減刑後，假釋期間
    已於96年7 月16日屆滿，揆諸上開說明，自應以96年7 月16
    日為其上揭罪刑之執行完畢日。受刑人甲○○受上開徒刑之
    執行完畢，復於5 年以內，於96年8 月13日，故意再犯施用
    第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第2103號判決判處有期
    徒刑8 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事
    判決書各1 份在卷可考，其所犯之罪為累犯，且上開之罪為
    累犯之事實，係在裁判確定後始發覺，自應依刑法第48條、
    第47條第1 項更定其刑如主文所示。
五、綜上，本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第47條第1 項、第48條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
