【裁判字號】    98,交簡,681
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第681號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第392號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年4 月1 日18時許，在彰化縣溪湖鎮友人住
    處與友人飲用日本清酒後，明知其精神狀態已受酒精影響而
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日21時許，
    駕駛車牌號碼9Q-1038 號自小客車上路，欲返回其位於彰化
    縣大村鄉○○村○○路○ 段35巷21號之住處，而於98年4 月
    1 日22時19分許，在彰化縣溪湖鎮○○路與東環路口，為員
    警盤查查獲，於同日35分許經員警對其施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其酒精呼氣值為每公升0.81毫克，始查悉上情。
二、本案證據名稱：
   (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
   (二)彰化縣警察局溪湖分局酒精測定紀錄表（測試值每公升
       0.81毫克）。
   (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
   (四)舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒後駕車公共危
    險罪。爰審酌被告之素行、智識程度，及其前於93年間，因
    酒後駕車之公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以93年度速偵字第87號為緩起訴處分1 年確定（參卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知警愓，無視於政府已
    經三申五令宣導不得酒後駕車，仍再犯本件同性質之案件，
    並考量其犯後尚知坦認犯行等一切情形，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
