【裁判字號】    98,司促,6010
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            98年度司促字第6010號
債  權  人  行政院衛生署彰化醫院
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣伍仟肆佰捌拾肆元。
二、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣伍仟肆佰捌拾肆元。
三、前二項各債務人中任一人為給付時，其餘債務人就其清償範
    圍內，免除給付責任。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
六、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
七、債權人請求之原因如附件所載。
八、債權人之其餘聲請駁回–連帶保證具有連帶債務性質，而連
    帶債務依民法第二百七十二條規定，除法律另有規定外，非
    有明示不得成立，故先訴抗辯權之拋棄，不當然即屬於連帶
    保證。查本件主債務人乙○○、債務人丙○○，基於法律規
    定之不同原因，對於債權人各負給付之責任，渠等給付具有
    同一之目的，從而其中一人給付，其餘之人即於相同額度內
    免其責任；惟債務人丙○○簽署拋棄先訴抗辯權同意書，揆
    諸首揭規定，不當然即屬於連帶保證，故債權人所請求之連
    帶債務自非適法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
