【裁判字號】    98,聲,815
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第458 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反著作權法案件，分別經臺灣南投地方法
    院及本院判處如附表所示之刑，並經分別確定在案（附表編
    號1 所示之罪，嗣經臺灣南投地方法院以96年度聲減字第
    1643號裁定減刑確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及如附表所示之判決書等件在卷可憑。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
