【裁判字號】    98,簡,1001
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1001號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第300 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載外，犯罪事實部分補充：「腳踏車價值新台幣3000元」等
    語。
二、量刑部分：
    爰審酌被告前有多次竊盜、侵占之犯罪記錄，品行不佳，此
    次竟又侵占被害人失竊之腳踏車，其不知尊重他人財產權之
    心態可見，另考量其犯罪之動機、方法、手段、所侵占財物
    之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
