【裁判字號】    98,簡,328
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第328號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第579
號），及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
19306 、22019 、25341 號、臺灣板橋地方法院97年度偵字第23
527 號、臺灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第4128號），被告
於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因持有第一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院於民
    國95年4 月6 日，以95年度易字第140 號判處有期徒刑5 月
    確定，於96年1 月25日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔
    改過，在可預見他人刻意蒐集郵局、銀行存摺、金融卡、印
    章、密碼及語音轉帳密碼使用，將可藉由蒐集之郵局、銀行
    存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼，遂行以詐欺取
    財為目的犯行，且其發生並不違背其本意的情況下，基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，於97年3 月底某日，在桃園縣八
    德市○○路附近，以新臺幣（下同）3 千元之代價，同時將
    其於97年1 月4 日在桃園建國郵局（下稱郵局）所申設，帳
    號00000000000000號、另於97年3 月24日在聯邦商業銀行桃
    鶯分行（下稱聯邦銀行）所申設，帳號000000000000號之存
    摺、金融卡、提款密碼等物交予黃元雄。嗣上開存摺等物即
    輾轉由姓名年籍不詳之成年人所組成之詐欺集團取得，後該
    詐欺集團即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由
    其成員中之一人或數人，分別於：
  (一)97年4 月8 日晚間9 時許，撥打住在臺南縣之戊○○電話，
    自稱為「東森購物台」之人員，佯稱其付款之方式誤設定為
    分期付款，需至自動櫃員機辦理取消等語，致戊○○陷於錯
    誤，而於翌日至臺南縣後壁鄉後壁郵局自動櫃員機轉帳29,9
    87元至上開聯邦銀行帳戶。
  (二)97年4 月9 日下午2 時，撥打住在彰化縣之甲○○電話，謊
    稱欲援交需匯款並確認身分等語，致甲○○陷於錯誤，而於
    同日下午3 時44分、3 時53分，至聯邦銀行自動櫃員機接續
    轉帳10,000、20,000元至上開郵局帳戶。
  (三)97年4 月9 日，撥打住在臺北縣之乙○○電話，自稱為「東
    森購物台」之人員，佯稱其公司內部付款之作業有誤，需至
    自動櫃員機操作查詢是否扣款為由，致乙○○陷於錯誤，而
    於當日晚間8 時52分許，至中華郵政公司自動櫃員機轉帳29
    ,988元至上開郵局帳戶。
  (四)97年3 月6 日許透過網路向丁○○佯稱交友，致丁○○陷於
    錯誤，於97年4 月9 日 (併辦意旨書誤載為97年4 月7 日)
    下午3 時3 分、3 時37分，接續至聯邦銀行自動櫃員機以現
    金存入10,000、1,000 元（併辦意旨書誤載為10,000元兩筆
    ）至上開聯邦銀行帳戶。
二、證據部分，補充：被告於本院準備程序中之自白，餘均引用
    起訴書及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1930
    6 、22019 、25341 號移送併辦意旨書之記載（如附件）。
三、按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。郵局、銀行存摺及金融卡僅
    係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身並無
    經濟或交易之價值。且一般人在正常情況下，均得自行向郵
    局、銀行申請開立存款帳戶而領取郵局、銀行存摺及金融卡
    使用，並無特定身分之限制。苟非意在將該郵局、銀行存款
    帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人郵
    局、銀行存摺或金融卡之必要。是被告對於蒐集其郵局、銀
    行存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼的人，將用以
    作為詐欺之不法目的使用，顯然預見其發生，且對該人實際
    利用前開帳戶作為詐欺使用結果之發生，亦不違背其本意。
    次按，刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上
    字第77號判例著有明文可資參考。本案之正犯為由不詳姓名
    年籍之成年人所組成之詐欺集團，渠等向被害人詐騙財物，
    正犯所為各係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告同時提供2 本金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，僅有一幫助詐欺之行為，其有數名被害人者，即
    屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院98年度臺非字
    第30號判決意旨參照）；至檢察官移送併案審理部分，其中
    臺灣板橋地方法院97年度偵字第23527 號、臺灣苗栗地方法
    院檢察署97年度偵字第4128號與聲請簡易判決處刑部分，為
    事實上同一之案件；臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
    19306 、22019 、25341 號，則與聲請簡易判決處刑之犯罪
    事實具有上開想像競合犯之審判不可分關係，本院均應加以
    審究，併予敘明。又被告前因持有第一級毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院於95年4 月6 日，以95年度易字第140 號判處
    有期徒刑5 月確定，於96年1 月25日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑；被告以幫助他人詐欺取財
    之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依刑法第71
    條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告為圖己利，隨意
    交付上開金融帳戶供他人非法使用，不僅助長社會犯罪風氣
    ，更導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，惟念及被
    告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，且
    犯後於本院審理時尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
