【裁判字號】    97,訴,600
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第600號
原      告  英旗帆布有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  曾耀聰律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年12月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「法定代理人甲○○」之記載，應更正為
「法定代理人丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決將原告英旗帆布有限公司法定代理人之姓
    名誤載為「甲○○」，應予更正為「丁○○」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
