【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      52
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第457 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年12月4 日執行完畢釋放
    。又因詐欺案件，經本院以97年度嘉簡字第107 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，甫於97年4 月15日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）、第二級毒
    品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命，起訴書誤載為安
    非他命）之犯意，於97年11月22日凌晨1 時5 分許採尿前回
    溯48小時內之某時，以不詳之方式，在某不詳地點，施用海
    洛因、甲基安非他命各1 次。嗣於97年11月22日凌晨零時25
    分許，在嘉義市○區○○路與玉山路口處，因行跡可疑為警
    盤查，經得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局移送臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱；又被
    告於97年11月22日凌晨1 時5 分許，經警得其同意採尿送驗
    ，其結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性（按施用海洛因、甲基
    安非他命後，經人體之水解代謝作用，會呈可待因、嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應）反應等情，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物尿液檢驗報告（檢體編號為：1E971105號）、同意書
    、姓名對照表各1 份在卷足憑，是被告上揭自白核與事實相
    符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月4
    日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑
    。是被告施用毒品經觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二級毒品，核被告甲
    ○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用
    前各持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，各應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。又被告前因詐欺案件，經本院以
    97年度嘉簡字第107 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於97
    年4 月15日易科罰金執行完畢等情，業如前述，並有上揭前
    案紀錄表附卷足參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前
    述，且施用毒品後經觀察、勒戒，猶未知所警惕，進而再犯
    本案，足見其並未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，及被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
