【裁判字號】    98,聲,488
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第488號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓1(已死.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第39號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零壹貳貳公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經警移送後，於民國97年12月9日死亡，又本件所扣得之第2
    級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重1.0122公克），係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物品，爰依同條
    例第18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，本件被告因施用毒品案件，經警查獲
    後，於97年12月9日死亡，此有嘉義市政府警察局第一分局9
    8年3月16日嘉市警一偵字第0980023541號函、本院依職權查
    閱之個人基本資料查詢結果各1份附卷為憑，而本件扣得之
    透明結晶1包（送驗淨重1.0850公克，驗餘淨重1.0122公克
    ），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，檢出甲基安非他命
    成分，此有該中心97年11月21日憲直刑鑑字第0970001774號
    鑑定書1份在卷可按，為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第2級毒品，屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，應予
    單獨宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
