【裁判字號】    98,訴,291
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第290號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）外，於證據部分補充「代號與真實姓名對
    照表、被告於本院審理時之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份」。
三、按海洛因、安非他命（甲基安非他命）分別屬毒品危害防制
    條例所定之第一級、第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第二級毒品
    罪；其施用前、後持有第一級、第二級毒品之低度行為，均
    為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告施用海洛因
    、安非他命（甲基安非他命）之犯行，犯意各別，罪名有異
    ，仍應分論併罰。再被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案
    犯罪科刑並執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有
    期徒刑以上之2罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    各加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行，屢經觀察
    勒戒之治療程序及徒刑之執行後，仍未戒除惡習而繼續施用
    ，足見其深陷毒癮而難以自拔，並考量其生活狀況、智識程
    度，施用毒品之次數，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  黃子祝
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
