【裁判字號】    98,朴交簡,120
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第120號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二六八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。犯罪事實第三行「於同年8月
    5日徒刑執行完畢」更正為「於同年七月十六日徒刑執行完
    畢」。
二、爰審酌刑法第五十七條各款臚列事由，及被告係駕駛輕型機
    車及凌晨於省道行駛時，非屬人車川流之尖峰時刻、其失業
    飲酒之動機及經濟狀況，未造成他人受傷（僅造成自己駕車
    失控摔倒受有擦傷）等情狀，判決如主文所示，並併諭知易
    科罰金之折算標準。檢察官雖具體求刑有期徒刑五月，尚屬
    過高，尚不克採納。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
