【裁判字號】    98,補,155
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第155號
再審聲請人  己○○
            壬○○
            癸○○
            辛○○
            庚○○
上列再審聲請人與再審相對人甲○○、戊○○、丙○○、丁○○
○、乙○○、邵芊芸間拆屋還地事件，再審聲請人對於本院98年
度簡抗字第1號裁定提起再審之訴未據繳納裁判費，依民事訴訟
法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事
訴訟法第507條、第505條、第436條之1第3項、第444條第1項規
定，限再審聲請人於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，
即駁回再審聲請人之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  林中如
                                    法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
