【裁判字號】    98,交聲,137
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第137號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  玉山交通有限公司
即受處分人          統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年3月13日所
為之裁決（嘉監義裁字第裁76-A00XBN058號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文規
    定。依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    及聲請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條定有明文。
    上開20日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明
    異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。此為交通異
    議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲
    明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查
    。
二、經查：本件異議人即受處分人（下稱異議人）玉山交通有限
    公司所有之車牌號碼T6-93號營業一般半拖車，於民國98年2
    月7日14時43分許，在環河快速道路與民生西路路口，因裝
    載砂石土方未依規定使用專用車輛（因相關應裝設備損壞）
    ，經臺北市政府警察局大同分局交通分隊員警當場舉發，原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市○○○○○
    道路交通管理處罰條例第29條之1第1項規定，於98年3月13
    日以嘉監義裁字第裁76-A00XBN058號裁決書，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）4萬元，逾期則依裁決書處罰主文裁處，
    上開裁決書並於98年3月18日交由異議人公司簽收等情，有
    異議人公司簽收章之嘉義市監理所送達證書影本1紙（見本
    院卷第5頁）在卷可憑。再者，上開裁決書係於98年3月18日
    生送達之效力，且異議人之營業處所係在嘉義市○區○○里
    ○○○路83巷114號1樓，復有嘉義市政府營利事業登記證影
    本1紙（見本院卷第6頁）在卷可稽，是本件20日之異議期間
    應自送達翌日即98年3月19日起算至同年4月7日止（非國定
    假日或星期例假日），惟其遲至98年4月10日始向本院聲明
    異議，有本院收文戳章（見本院卷第1頁）在卷可憑，準此
    ，異議人提出本件聲明異議，已逾20日之法定期間，顯然不
    合法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
