【裁判字號】    98,交聲,133
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年4月3日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-DB0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼J7-7305號自用小客車（下稱系爭車輛），於
    民國（下同）98年1月21日上午10時59分許，經本人駕駛停
    放於桃園縣蘆竹鄉○○街27號劃有紅色禁止臨時停車標線處
    。經桃園縣政府警察局交通隊員警予以製單舉發，嗣原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站，以異議
    人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰
    條例）第56條第1項第1款之規定，裁處異議人新台幣（下同
    ）1,000元等語。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人以系爭車輛，於98年1月6日
    已停放於上址數日，停車處所為死巷子，停放位置原未劃設
    有禁止臨時停車之紅線，且劃線之前亦未見公告或通知車主
    ，且其紅線乃車子被拖吊後，始補劃於停車處所等語，為此
    聲明異議。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則條例169條第1項、第2項
    定有明文，而汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新
    台幣600元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第1款亦有明文。次按違規停車而駕駛人不在場者
    ，依道路交通管理處罰條例第7條之2規定，得記明車輛牌照
    號碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱
    、住址後，製單逕行舉發處罰之；且駕駛人不在場或未能將
    車輛移置每逾2小時者，得連續舉發，為道路交通管理處罰
    條例第85條之1第2項第2款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第13條第4項分別定有明文。
四、經查，異議人具狀並未否認於上開時地停放系爭車輛之事實
    ，且系爭車輛於上揭時、地在禁止臨時停車處所停車乙節，
    亦有舉發違規照片4幀在卷可稽，此部分事實當可認定。參
    酌前揭照片所示，異議人於違規當時將系爭車輛停放該處，
    地面確已劃設禁止臨時停車之紅色實線，顯非異議人所辯係
    系爭車輛遭拖吊後，方在原處繪製禁制標線至明。況該處禁
    制標線係於98年1月15日繪設，距異議人違規日期（98年1月
    21日）已隔6日等節，復有桃園縣政府警察局98年3月24日桃
    警交字第0980046410號函、桃園縣政府98年3月20日府交工
    字第0980104609號函文等件在卷可考，異議人違規情事已臻
    明確，異議人以前詞指摘本件舉發不當，尚屬無據。
五、綜上所述，異議人因有在禁止臨時停車處所停車之違規行為
    ，經移送機關依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之
    規定，裁處異議人罰鍰新台幣1,000元，並無違誤；從而，
    異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
