【裁判字號】    98,嘉簡,603
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第603號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃裕中律師
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
05號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第170號），
判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    準備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書
    之記載。
二、按所謂公然侮辱者，係指以在不特定人得以共見共聞之情形
    下，對於某特定人以言語或舉動辱罵、嘲笑或其他輕慢之表
    示，足以減損該特定人之聲譽而言。被告甲○○在急診室內
    ，不特定人得以共見共聞之情形下，辱罵告訴人乙○○，客
    觀上已足使告訴人感到難堪不悅，並減損告訴人之聲譽。核
    被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。被告先後
    數次辱罵告訴人，係出於同一公然侮辱犯意下所為之接續行
    為，應論以接續犯。爰審酌被告研究所畢業之智識程度，前
    無犯罪紀錄，與告訴人係同事關係，僅因細故而為本件犯行
    之犯罪動機，行為之手段，對告訴人所生之損害，及被告坦
    承犯行之犯後態度良好，已於本院準備程序時向告訴人道歉
    ，惟未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                   嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                               書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
