【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第167號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  億吉木業有限公司
兼上一人
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，於民國98年4 月9 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬伍仟貳佰玖拾柒元，及
自民國九十七年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之
十計算之利息，暨自民國九十八年一月十六日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾肆萬元或等值之中央政府建設公債九
十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行；但被告如
以新臺幣壹佰貳拾陸萬伍仟貳佰玖拾柒元預供擔保，得免為假執
行。
    事實及理由
甲、原告主張：被告億吉木業有限公司（下稱億吉公司）於民國
    97年9 月間邀同其餘被告乙○○、甲○○為連帶保證人，向
    原告借用新臺幣（下同）150 萬元，約定借款期間自97年
    9 月15日起至99年3 月15日止；自借款日起，以1 個月為
    1 期，依年金法計算月付金，按期清償本息；利息按年息
    10﹪固定計算，自借款日起計算；如遲延清償時，除應依
    前揭約定給付利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約金；如有一
    宗債務未依約清償本金或被告億吉公司遭票據交換所公告拒
    絕往來時，無須原告先通知或催告，即喪失期限利益，債務
    視為全部到期。不料，被告億吉公司就前揭借款本息，僅清
    償至97年12月14日止，其後即未依約清償，依前揭約定，所
    負欠債務視為全部到期，尚欠原告本金1,265,297 元及自97
    年12月15日起之利息、違約金，被告億吉公司應全部清償。
    而其餘被告均為連帶保證人，應與被告億吉公司連帶負清償
    責任等語，並聲明：除假執行擔保金額及預供擔保免為假執
    行之宣告外，如主文所示。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信總約定書、
    保證書動用申請書及放款帳卡明細查詢為證；又被告均已收
    受記載前揭事實之起訴狀繕本，本院指定98年4 月9 日下午
    2 時50分為言詞辯論期日，被告亦已受合法通知，有送達證
    書附卷可按，而被告均未到場或提出書狀為爭執，應認原告
    之主張為可採信。
三、從而原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付1,265,297 元，及自97年12月15日起至清償日止，按週
    年利率10﹪計算之利息，暨自98年1 月16日起至清償日止，
    在6 個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開
    利率20﹪計付違約金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。至被告部分，則由本院酌定相當擔保
    金額，依職權宣告如被告預供前揭擔保，亦得免為假執行。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
