【裁判字號】    98,交聲,111
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第111號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所於民國98年3月3日所為之處分（原
處分案號：嘉監裁字第裁70-C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90條定有明文。汽車行駛至交岔路
    口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第
    102條第1項第1款亦有明定。至所謂「號誌」，係指管制道
    路交通，表示行進、注意、停止，而以手勢、光色、音響、
    文字等指示之訊號，道路交通管理處罰條例第3條第7款亦有
    明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈者，處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第53條第1項定有明文，而汽車駕駛人
    有同條例第53條第1項之情形者，並予記違規點數3點，同條
    例第63條第1項第3款亦有規定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    2月18日21時43分許，騎乘車牌號碼GGJ-100號重型機車，行
    經臺北縣三重市○○路與長榮路有燈光號誌管制之交岔路口
    ，不遵守該行車管制號誌之指示，逕自駕車闖紅燈穿越，適
    為臺北縣政府警察局三重分局長泰派出所員警發現，而填製
    北縣警交字第C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單予以舉發，嗣異議人於到案日期前以電子郵件向臺北縣政
    府警察局三重分局及原處分機關提出申訴，原處分機關調查
    結果仍認異議人有上開違規行為，乃依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條第1項第3款之規定，於98年3月3日
    以嘉監裁字第裁70-C00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰
    1,800元，並記違規點數3點之處分。
三、異議意旨略以：異議人當日騎乘機車行經違規地點，適逢綠
    燈轉黃燈之際左轉，警方在其位於臺北縣龍濱路、長榮路口
    住處前將其攔下，並告以紅燈左轉，顯與事實不符，為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等情。
四、異議人固不否認於前開時、地，騎乘車牌號碼GGJ-100號重
    型機車行經該有燈光號誌管制之交岔路口之事實，惟以上開
    情詞置辯。經查異議人於上揭時地騎乘重型機車闖紅燈之違
    規事實，業據證人即掣單舉發之臺北縣政府警察局三重分局
    長泰派出所警員陳威宇於本院具結證稱：異議人於上述時、
    地行經該處時，該行向燈光號誌為紅燈，異議人先等停於停
    止線2秒並往左往右看後，隨即闖越停止線紅燈左轉；當時
    雖為夜間，但視線良好，且異議人違規地點之號誌係二時相
    ，不是紅燈就是綠燈，異議人於其站立處行向號誌轉為綠燈
    過5秒後，才轉過來，認為異議人的違規情事很明顯，因異
    議人旁邊之車輛駕駛人均為停止狀態；當場有告知異議人紅
    燈左轉之違規情節，而異議人當下反應其住家在附近，希望
    能舉發較輕之違規情節並降低罰鍰。然其仍本於職權告發，
    當場也有另一名值勤員警在場見聞，不清楚異議人為何提出
    異議等語綦詳（見本院卷18、19頁）。衡情，證人與異議人
    素不相識，亦無仇怨，係依法執行勤務之公務員，復到庭具
    結為以上之證述，殊無設詞誣陷異議人，而身觸偽證重罪之
    理。且證人當日值勤項目即為交通稽查勤務，對於車輛動態
    之觀察程度本較一般人更為專注，佐以當時係夜間視線良好
    ，而證人站立位置距離違規地點不到50公尺，堪認證人無誤
    判違規事實之虞，其證詞應可採信，異議人具狀所陳，尚難
    採信。
五、綜上所述，本件異議人既有上述行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰1,800元，並記
    違規點數3點之處分，核無不當。本件異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
