【裁判字號】    98,補,156
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第156號
聲  請  人  乙○○○
                        號3樓.
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列聲請人因原告甲○○與被告間請求損害賠償事件，聲請選任
特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○○於本院九十八年度補字第一五六號損害賠償事件，
為原告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為原告甲○○之配偶，甲○○因相對
    人之侵權行為，致受有顱內出血、呼吸衰竭等重傷，現仍昏
    迷中，為無訴訟能力人，因有為訴訟之必要，而無法定代理
    人，為使甲○○於鈞院請求損害賠償事件得以順利進行，實
    有選任特別代理人之必要，爰依民事訴訟法第51條第2項，
    聲請選任聲請人為甲○○之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出甲○○於民國98
    年2月3日之診斷證明書影本1紙在卷可證，堪信為真正。而
    甲○○為本院98年度補字第156號損害賠償事件之原告，且
    現為無訴訟能力人，其於本院上開事件中有為訴訟之必要，
    卻無法定代理人，而聲請人為甲○○之配偶，此有聲請人之
    身分證附卷可參，本院認由其擔任甲○○於上開損害賠償事
    件之特別代理人，應屬適當。從而，聲請人聲請本院選任其
    為特別代理人，核屬有據，應予准許。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
