【裁判字號】    98,聲,515
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第515號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第九五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月。
    理  由
一、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。復為
    刑法第四十一條第一、二項明文。反之，逾六月者，即不適
    用之。
二、受刑人因犯公共危險二罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案（犯罪事實最後判決法院為本院）。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  林美足
附表：
一、九十八年一月九日（聲請書附件一覽表誤載為九十八年二月
    十一日），犯酒後駕車公共危險案件，經本院簡易庭以九十
    八年度嘉交簡字第一○六號判決，判處有期徒刑三月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十八年三月二日確
    定。
二、九十八年一月二十四日（聲請書附件一覽表誤載為九十八年
    二月二十日），犯酒後駕車公共危險案件，經本院簡易庭以
    九十八年度嘉交簡字第一三八號判決，判處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，於九十八年三月十
    九日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
