【裁判字號】    98,朴簡,127
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第127號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第3045號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
載明振共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大
亨」貳台、「捷豹水果盤」、「犀牛王水果盤」、「戰象水果盤
」各壹台（共含ＩＣ板伍塊）及開分鑰匙貳把、新台幣陸仟壹佰
玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、所謂電子遊戲場業，依電子遊戲場業管理條例第3條規定，
    係指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業，是所
    謂經營電子遊戲場業，乃指經營電子遊戲場業務而言，又刑
    法上所稱業務之營業犯，係指以反覆同種類之行為為目的之
    社會活動而言，屬於集合犯之一種，為包括一罪（最高法院
    90年台非字第276號判例、95年度台非字第318號判決意旨參
    照）。核被告上開所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，應依同條例第22條規定處罰；及犯刑法第266
    條第1項之在公眾得出入場所賭博罪。被告與真實姓名不詳
    ，綽號「連傑」之成年男子就上開犯罪行為有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告係以一行為同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪名處斷。
三、爰審酌被告國小畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    尚稱良好，無視政府管制電子遊戲場業之禁令而為本件犯行
    ，助長社會不良風氣，惟本件犯罪時間非長，及其犯後尚能
    坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機「滿貫大亨」2台、「捷豹水果盤
    」、「犀牛王水果盤」、「戰象水果盤」各1台（共含ＩＣ
    板5塊）及開分鑰匙2把、新台幣6,190元，係當場查獲之賭
    博器具及在賭檯之財物，皆應依刑法第266條第2項規定，不
    問屬於犯人與否，均沒收之（最高法院91年度臺非字第108
    號判決參照）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  張菀純
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
