【裁判字號】    98,嘉簡,534
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第534號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物品，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第2頁第
    10行之「基於幫助詐欺取財之未必故意」更正為「與小胖及
    其共組之成年詐欺集團成員，意圖為自己不法之所有，共同
    基於詐欺取財之犯意聯絡」、第12行補充「於電話中向乙○
    ○佯稱：若再付款，可代為解決其上揭案件云云，以此方式
    施用詐術，惟未致乙○○陷於錯誤」，第15行之「為幫助小
    胖而」應予刪除，最末行補充「詐欺集團因而未能取款得逞
    ，並在甲○○身上扣得如附表所示之物品」；證據欄補充「
    證人乙○○於本院調查時之證述」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按現行刑法關於正犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其
    主觀之犯意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參
    與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正
    犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟
    係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，
    始為從犯（最高法院25年上字第2253號判例可資參照）。次
    按共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的
    者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動機
    起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。又關於犯意聯
    絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識
    ，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。且
    數共同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間
    接之聯絡者，亦包括在內。詐欺集團成員，以分工合作之方
    式，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達
    詐欺取財之目的，即應負共同正犯責任，不必每一階段犯行
    均經參與，且犯意之聯絡，亦不以直接發生者為限，其有間
    接之聯絡者，亦屬之（最高法院97年度台上字第2026號裁判
    可資參照）。
  (一)查電話詐騙此一新近社會犯罪型態，自刊登廣告、收購人頭
    帳戶、撥打電話實施詐騙、指定被害人匯款帳戶、自人頭帳
    戶提領款項、面交取款、取贓分贓等階段，乃係需由多人縝
    密分工方能完成之集團性犯罪。本件被告甲○○自承係依「
    小胖」之要求，前往向告訴人乙○○取款，並於取款後可獲
    得報酬，是被告因有利可圖，甘冒風險代為取款，顯見被告
    確有與「小胖」等人組成之詐欺集團共同詐取告訴人財物之
    犯意聯絡至明。而在被告取得款項前，詐欺行為尚未既遂，
    是被告所為之上開取款行為乃詐欺集團確保其等犯罪結果所
    必要之行為，實有分工關係存在，被告參與構成要件行為，
    應論以詐欺取財罪之共同正犯，並就全部之犯罪行為負共同
    正犯之責任。
  (二)核被告所為，係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財未
    遂罪。被告與「小胖」、其他詐欺集團成年成員間，就本件
    之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯，檢察
    官認被告係幫助犯，尚有未合。被告雖已著手於詐欺行為之
    實行，惟既尚未生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25
    條第2項規定，減輕其刑，並先就累犯加重後減輕其刑。爰
    審酌被告國小畢業之智識程度，不思以合法之途徑獲取金錢
    ，參與詐欺集團，負責取款，影響社會經濟秩序，並參酌被
    告在詐欺集團中並非擔任重要角色，參與程度較低，參與之
    時間短暫，尚未實際取得款項及獲得利益，及其犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。扣案如附表所示之物品，係「小胖」交
    予被告攜往找告訴人乙節，已據被告於本院調查時供承在卷
    ，足認係供共犯所有本件犯罪預備之物，爰依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第339條第3項、第1項、第47條第1項、第25
    條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌───────────────────────────┐
│行動電話1支、刑法總則及神話世紀書各1本、名牌套1個、書 │
│記官職名章（林旭和）1只、黑色公事包1只。              │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
