【裁判字號】    98,補,211
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第211號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁
判。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾貳萬捌仟陸佰元（即
系爭房屋課稅現值），應徵得第一審裁判費新臺幣壹仟參佰參拾
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    23   日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    23   日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
