【裁判字號】    98,訴,199
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第199號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第235號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件）外，於犯罪事實欄第8行「嗎啡」後補充
    記載「及可待因」，另證據部分補充「被告於本院審理時之
    自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪；其施用前、後持有第一級毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書所載之前科科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告有如起訴書犯罪事實欄所載之施用毒品前科，經
    觀察、勒戒處分，猶再犯本件施用第一級毒品罪，並審酌其
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況
    、施用毒品期間、犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自戕
    身心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
