【裁判字號】    98,訴,222
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第1 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，有繼續施用
    毒品傾向，本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復因無繼
    續戒治之必要，於民國97年3 月13日因停止其處分出監。又
    因妨害風化案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第2490號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，經其提起上訴，最高法院復以
    92年度台上字第2084號判決上訴駁回確定。又因竊盜等案件
    ，經本院以94年度嘉簡字第651 號判決判處有期徒刑6 月、
    5 月，並定應執行有期徒刑10月確定，經與上開妨害風化案
    件接續執行，甫於96年2 月12日縮刑期滿假釋出監，並付保
    護管束，於96年5 月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以
    已執行完畢論。詎其仍不知悔改，竟於上開強制戒治執行完
    畢釋放5 年內，基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛
    因）之犯意，於97年7 月27日11時許，在嘉義市○區○○路
    2 段某加油站廁所內，以將海洛因置於生理食鹽水內，使其
    溶解於生理食鹽水中，再以注射針筒吸入該已溶解有海洛因
    之生理食鹽水，注入身體之方式施打海洛因1 次。嗣經警於
    97年7 月30日14時許採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查
    悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273 條之
    2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱；又被告於97年7 月30日14時許，經警得其同意採
    尿送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之水
    解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應等情，有正修科技大
    學超微量研究科技中心檢驗報告（檢體編號為：97民A157號
    ）、代號與真實姓名對照表各1 份在卷足憑，是被告上揭自
    白核與事實相符，應堪採信。此外，被告前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品傾向，本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復因無繼續戒治之必要，於97年3
    月13日因停止其處分出監等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可憑。是被告施用毒品經強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，應依法
    論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因妨害風化案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第2490號
    判決判處有期徒刑1 年2 月，經其提起上訴，最高法院復以
    92年度台上字第2084號判決上訴駁回確定。又因竊盜等案件
    ，經本院以94年度嘉簡字第651 號判決判處有期徒刑6 月、
    5 月，並定應執行有期徒刑10月確定，經與上開妨害風化案
    件接續執行，甫於96年2 月12日縮刑期滿假釋出監，並付保
    護管束，於96年5 月26日保護管束期滿，假釋未經撤銷，以
    已執行完畢論等情，業如前述，並有上揭前案紀錄表附卷足
    參，其受有期徒刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告素行非佳，業如前述，其施用毒品後經觀
    察、勒戒及強制戒治程序，猶未知所警惕，進而再犯本案，
    足見其並未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕
    害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，及被告於警詢時即坦認犯行、犯後態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官姜智仁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                                書記官  張子涵
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
