【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
本院民國九十八年一月九日及民國九十八年三月六日所為之九十
七年度消債清字第一號保全處分及延長保全處分，應予撤銷。
  理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定，消費者債務清理條例第151條第5項、第6
    項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下稱
    債務協商機制），與國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行
    ）等金融機構成立協商，約定每月償還新台幣（下同）5萬
    3,874元，然債務人每月收入5萬8,185元，扣除協商金額，
    僅剩4,311元，尚不足支付生活所需開銷，在家人幫忙下，
    勉強繳納3期月付金後，實在籌借不到協商月付金而毀諾，
    且無擔保、無優先權之債務未逾1200萬元，復未經法院裁定
    開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等
    語。
三、本院之判斷：
  (一)本件債務人目前所積欠之無擔保債務為523萬4,821元，又曾
    與國泰世華銀行達成上揭協商，嗣於96年2月5日毀諾乙情，
    有國泰世華銀行民事陳報狀檢附之協議書、無擔保還款計畫
    、聯徵中心當事人綜合信用報告附卷可參，堪信屬實。
  (二)債務人96年度收入為70萬8,802元，名下有土地5筆，價值共
    計71萬8,725元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1紙可
    佐，又97年1月迄98年1月，收入為81萬8,383，此有榮華機
    械廠股份有限公司華0980217號函可參，故債務人平均月收
    入為6萬1,087元〔計算式：（708,802＋818,383）÷25＝61
    ,087 〕。另債務人復以其子女、配偶投保，該等保險解約
    金合計9萬4,109元，此有國泰人壽保險股份有限公司國壽字
    第0980020661號函可佐。
  (三)債務人主張其每月必要支出包括1.膳食費6,000元；2.交通
    費1,800元；3.稅賦1,737元；4.水電費681元；5.保險費2,3
    70元；6.雜支1,500元；7.醫療費1,000元；8.配偶乙○○扶
    養費7,000元。經查，
  1.膳食費6,000元，本院認為過高，每人每日應以150元為妥，
    故每月4,500元。
  2.交通費1,800元，債務人自陳其住址及工作地點均在嘉義市
    ○○路，債務人又無法證明交通費之用途，是此部分費用應
    予剔除。
  3.稅賦1,737元、保險費2,370元、水電費681元、配偶鄭雅金
    扶養費7,000元，債務人所提自身勞健保費外，均為配偶乙
    ○○之單據，又債務人自陳，其與乙○○已分居，並不清楚
    鄭女狀況，是乙○○之費用，可否列為債務人之必要支出，
    實有斟酌之必要。乙○○95年度有股利收入3萬6,036元，利
    息收入4萬6,330元，96年度有股利收入4萬8,696元，利息收
    入4,885元，名下復有房屋1棟、土地1筆、投資10筆，總額
    為124萬6,250元，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表1
    紙可稽。若以年利率百分之二、利息收入4,885元計算，乙
    ○○應擁有銀行存款24萬4,250元，另乙○○尚擁有價值24
    萬2,150元之股票，本院認為依乙○○之財產狀況，應無不
    能維持生活之情事，因此，本項費用除債務人勞健保費合計
    1,170元外，不得列為債務人之必要支出。
  4.雜支1,500元，本院認為依債務人之年齡、生活狀況，以1,0
    00元為已足。
  5.醫療費1,000元，債務人於本院調查時，改稱，醫療費每月
    支出100元，本院認為尚屬合理，准列為必要支出。
    綜上，債務人每月必要支出計6,770元（計算式：4,500＋
    1,000＋100＋1,170＝6,770）。
  (四)債務人每月薪資6萬1,087元，扣除必要支出6,770元，每月
    餘額5萬4,317元，仍足以支付每月應繳協議書約定款項。再
    者債務人為償還債務，必須經歷履行期間較不寬裕之經濟生
    活，乃債務人於負擔債務時即得預見，是依誠實及信用之原
    則，債務人於有履行可能性時，本應誠實勤勉履行債務，要
    難與金融機構成立協商後，又得恣意毀諾，率爾聲請依更生
    或清算程序清理其債務。此外，債務人並未提出證據釋明有
    不可歸責於己之事由，及致履行協商內容顯有重大困難，其
    聲請清算，顯與前開規定不符，自難准許，應予駁回。
四、末按，聲請人前以已向本院聲請更生為由，聲請保全處分，
    並經本院分於98年1月9日、98年3月6日為保全處分及延長保
    全處分，茲因本院業已裁定駁回更生之聲請，該保全處分自
    有併予撤銷之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    4    月    23   日
                  民事第一庭    法  官  張鶴齡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98     年    4    月    23   日
                                書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
