【裁判字號】    98,花簡,419
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第419號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機台壹台（含IC
板壹片）、新台幣陸仟玖佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實一、第9行之「繼續」2字刪除外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而
    犯同條例第22條之罪，又被告在公眾得出入之場所與不特定
    賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被
    告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯
    行，本具繼續性質，故被告雖自98年1月間起至同年 2月5日
    被查獲時止持續經營，仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子
    遊戲機與人對賭，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務
    之概念在內，此前後多次賭博之行為，亦應評價為法律上之
    包括一罪。被告以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登
    記即經營電子遊戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即
    經營電子遊戲場業罪處斷。
三、爰審酌被告為高中肄業之年輕女子，擔任五娘檳榔攤負責人
    ，竟在公眾得出入之檳榔攤內擺設賭博性電子遊戲機 1台，
    經營電子遊戲場業，規模不大，且期間僅 1個多月，惟機台
    內有新台幣（下同）6,990 元賭資，足認賭博次數頻繁，所
    生危害非輕，及其犯罪後所述避重就輕，態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、查獲之賭博性電子遊戲機台1台（含IC板1組）係當場賭博之
    器具，而扣案之6,990 元均係在機台內查獲之財物，有扣押
    物品目錄表在警卷可憑，是均應依刑法第266條第2項之規定
    ，不問屬於被告與否，宣告沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前
    段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
