【裁判字號】    98,訴,100
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第100號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第36號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官於民國88年6月24日以88年度偵字第 2307
    號不起訴處分確定。復於89年間因再犯施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    裁定送強制戒治，而於90年4月12日戒治期滿。復於94 年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第 416
    號判處應執行有期徒刑1年4月；復於同年因竊盜案件，由臺
    灣高等法院花蓮分院以94年度上易字第148號判處有期徒刑1
    年2月，上開2判決經本院以96年度聲減字第288 號裁定減刑
    併定其應執行刑為有期徒刑1年2月確定在案，甫於97年3月1
    6日執行完畢。詎仍不知悔改，於97年12月10 日，在花蓮縣
    花蓮市○○路622巷7號住處，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣為警持本院核發之搜索票至其住處搜索後，得其同意採尿
    送驗，結果呈鴉片類陽性反應，而查知上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告為警所採尿液經送往慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結
    果，呈鴉片類陽性反應一情，有該中心檢驗總表1 份在卷可
    稽，被告自白核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品前持有毒品之低度行為，
    應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告
    有事實欄所述之犯罪前科及刑之執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已多次施用毒品前
    科，素行不佳，本件仍再次施用毒品，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，危害社會之情節尚
    非重大，犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
