【裁判字號】    98,簡,26
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第26號
                                        98年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
            林俊榮
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5391號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決處刑
如下：
    主  文
甲○○、林俊榮共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間因竊盜、違反毒品危害防制條例等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月
    確定，於96年6月9日縮短刑期執行完畢，林俊榮曾因偽造有
    價證券及違反毒品危害防制條例等案件，分別經法院判處有
    期徒刑3年、5月及8月，於95年6月18日縮短刑期執行完畢，
    其二人均不知悔改，基於共同竊盜之犯意聯絡，意圖為自己
    不法所有，於 96年10月27日9時許，在花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○路○段16號建國大樓，共同以徒手竊取該大樓 6樓至7樓
    間之樓梯止滑銅條，得手後以甲○○所有供犯罪使用之黃色
    雨衣包裹，於離開現場時為大樓住戶乙○○之舅舅發現大聲
    制止後，將竊得之止滑銅條棄置該處，乙○○前往查看後報
    警，並扣得上開止滑銅條一批。案經花蓮縣警察局花蓮分局
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○、林俊榮警詢及偵查中之供述及本院審理時
        之自白。
    (二)證人即建國大樓所有人乙○○於警詢時之證述。
    (三)證人即大樓管理員劉鴻琳於警詢時之證詞。
    (四)刑案現場圖、現場監視錄影帶翻拍照片4張、現場照片4
        張及贓物認領保管單1紙。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人就上開犯罪事實，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。又被告 2人各有如事實及理由欄一所示之科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1紙可按，其受有期
    徒刑以上之刑之宣告， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告 2人正值壯年，為貪圖一己之私利，竟一再犯竊盜
    犯行，惟斟酌其犯後已坦承犯行，且系爭樓梯止滑銅條價值
    非鉅，並經被害人領回等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○○所有供竊
    盜所用之黃色雨衣並未扣案，且無積極證據證明其現仍存在
    而尚未滅失，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第320條第1項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本院所為上揭刑之宣告，係在被告 2人意願所請求科刑之範
    圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告2人均不
    得上訴。檢察官如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10
    日內，以書狀敘述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
