【裁判字號】    98,花簡,380
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第380號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除犯罪事實第1行至第4行前
    段補充、更正為「甲○○曾於民國89年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例，經本院判處有期徒刑3年7月確定，於95年4 月
    14日縮刑期滿執行完畢，乙○○於94年間因違反毒品危害防
    制條例，經本院判處有期徒刑8月、6 月，應執行有期徒刑1
    年1 月確定，於95年10月24日縮刑期滿執行完畢，詎均仍不
    知悔改，復基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○
    ○曾於89年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院判處有
    期徒刑3年7月確定，於95年4月14 日縮刑期滿執行完畢，被
    告乙○○於94年間因違反毒品危害防制條例，經本院判處有
    期徒刑8月、6月，應執行有期徒刑1年1月確定，於95年10月
    24日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表2份在卷可稽，其等前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人前科累累，素行不佳，
    竊取物品之價值，犯後否認犯行，未見悔意等一切情狀，就
    其2 人所犯上開之罪，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
