【裁判字號】    98,花簡,414
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第414號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            亥○○
            宙○○
            戊○○
            乙○○
            壬○○
            丁○○
            甲○○
            申○○
            丙○○
            戌  ○
            巳○○
            宇○○
            寅○○○
            酉○○
            辰○○
            己○○
            天○○
            午○○
            未○○
            癸○○
            丑○○
            辛○○
            子○○
            卯○○
            地○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第52號），本院判決如下：
    主  文
庚○○犯圖利供給賭場罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾貳張、骰子陸顆及
賭資新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
亥○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾貳張、骰子陸顆及賭資新
臺幣壹仟壹佰元均沒收。
宙○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾貳張、骰子陸顆
及賭資新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾貳張、骰子陸顆及賭資新臺幣
壹仟壹佰元均沒收。
丁○○、申○○、巳○○、寅○○○、酉○○、天○○、午○○
、未○○、癸○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾貳張、骰子陸
顆及賭資新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
壬○○、甲○○、丙○○、戌○、宇○○、丑○○、辛○○、子
○○、卯○○、地○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾貳張、骰
子陸顆及賭資新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
己○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾貳張、骰子陸顆及賭資新臺幣
壹仟壹佰元均沒收。
辰○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌肆拾貳張、骰子陸顆及賭資新臺幣
壹仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、庚○○為位於花蓮縣吉安鄉○○村○○路○段105號永泰賓館
    之負責人，曾於民國93年間，因偽造文書及違反商業會計法
    等案件，經本院分別判處有期徒刑4月、4月，定應執行刑為
    有期徒刑6月確定，於93年5月31日易科罰金執行完畢，仍不
    知悔改，竟意圖營利，基於供給賭場之犯意，於97年12月20
    日 16時許，以兩小時新臺幣（下同）2,000元租金，提供上
    開永泰賓館地下室公眾得出入之場所予亥○○聚眾賭博。亥
    ○○意圖營利，基於聚眾賭博之犯意，於同日16時許聚集宙
    ○○、戊○○、乙○○、壬○○、丁○○、甲○○、申○○
    、丙○○、戌○、巳○○、宇○○、寅○○○、酉○○、辰
    ○○、己○○、天○○、午○○、未○○、癸○○、丑○○
    、辛○○、子○○、卯○○、地○○等人，至上開永泰賓館
    地下室公眾得出入之場所賭博財物，賭博方式為：以撲克牌
    及骰子為賭具，由亥○○為莊家，宙○○為順家、戊○○川
    家、乙○○尾家，其餘在場人以押注賭資，每次100至200元
    不等，以比大小決定輸贏之方式賭博財物。嗣經員警接獲線
    報到場查獲，並扣得賭具撲克牌42張及骰子6顆、賭資1,100
    元。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告亥○○、宙○○、戊○○、乙○○、辰
    ○○、己○○於警詢及偵查中均坦承不諱，被告庚○○雖辯
    稱其不知被告鐘毓珊向其租用場地係作為賭場之用云云，惟
    證人鐘毓珊於偵查中證稱：伊向被告庚○○租地下室時，被
    告庚○○向伊陳稱「租二個小時，在包廂要賭博就賭博，要
    唱歌就唱歌」等語明確（偵卷第21頁），另被告壬○○、丁
    ○○、甲○○、申○○、丙○○、戌○、巳○○、宇○○、
    寅○○○、酉○○、天○○、午○○、未○○、癸○○、丑
    ○○、辛○○、子○○、卯○○、地○○等人雖辯稱前往現
    場係為唱歌或找人云云，然證人即花蓮縣警察局吉安分局北
    昌派出所警員林聰明於偵查中證述：查緝現場時，並未聽到
    任何歌聲，且伊於97年12月初查訪時，被告庚○○之配偶稱
    歌唱設備已經很久沒有營業與管理等語（偵卷第21頁），而
    證人乙○○於偵查中亦證稱：其他的人係要來賭博等語明確
    （偵卷第24頁），可見被告庚○○等20人上揭辯詞，顯係圖
    卸之詞，無足採信，此外，復有花蓮縣警察局吉安分局搜索
    扣押筆錄及扣案賭具撲克牌42張、骰子6顆、賭資 1,100 元
    在卷可稽，被告26人之犯行，均堪認定，本件事證明確，應
    依法論科。
三、核被告庚○○所為，係犯刑法第 268條之圖利供給賭場罪；
    被告亥○○所為，係犯刑法第 268條之圖利聚眾賭博罪及第
    266條第 1項之賭博罪，其所犯上開2罪，係基於一意圖營利
    聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其一行為觸犯上開 2罪名，為想像競合犯
    ，爰依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷；
    至被告宙○○、戊○○、乙○○、壬○○、丁○○、甲○○
    、申○○、丙○○、戌○、巳○○、宇○○、寅○○○、酉
    ○○、辰○○、己○○、天○○、午○○、未○○、癸○○
    、丑○○、辛○○、子○○、卯○○、地○○等人所為，均
    係犯刑法第266條第1項之賭博罪。被告庚○○有如上開所示
    之前案紀錄及執行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1份可按，被告庚○○受有期徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本件最重本刑有期徒刑之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
四、爰審酌（一）被告庚○○提供賭博場所供人從事賭博行為，
    藉此營利，助長賭博歪風，且犯後猶否認犯行，態度非佳等
    一切情狀；（二）被告亥○○為聚眾賭博之主謀，提供賭博
    器具，藉此營利，助長賭博歪風，嚴重影響社會善良風氣，
    且有賭博之前案紀錄，經本院判處罰金 4千元，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷可查，仍不知警惕，竟為本次
    之犯行，惟念查獲之賭資非鉅，且犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀；（三）被告宙○○、乙○○二人單純賭博，然
    其等在賭檯上賭博財物，提供其他同案被告有在旁押注賭博
    財物之機會，所為仍有害於社會善良風俗，且其二人有賭博
    之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可
    查，仍不知悔改，而再為本次犯行，實不足取，惟賭資非鉅
    ，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀；（四）被告戊○
    ○亦在賭檯上賭博財物，提供其他同案被告有在旁押注賭博
    財物之機會，所為仍有害於社會善良風俗，惟犯後已坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀；（五）被告丁○○、申○○、巳
    ○○、寅○○○、酉○○、天○○、午○○、未○○、癸○
    ○等九人於公眾得出入場所賭博財物，影響社會善良風氣，
    且犯後均否認犯行，態度非佳，又被告等人均有賭博之前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可查，仍
    不思悔改，竟又犯本次賭博犯行，行為誠屬不該等一切情狀
    ；（六）被告壬○○、甲○○、丙○○、戌○、宇○○、丑
    ○○、辛○○、子○○、卯○○、地○○等十人均在旁押注
    賭博財物，押注之次數及金額均不高，對於國家、社會或他
    人雖未產生重大之法益危害，然所為仍有害於社會善良風俗
    ，且犯後均否認犯行，惟念及該被告九人均無賭博罪之前案
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份附卷可查等一
    切情狀；（七）被告辰○○、己○○犯後均坦承犯行，除被
    告己○○有賭博罪之前案紀錄外，被告辰○○並未有賭博罪
    前科紀錄，考量其等在旁押注賭博財物，押注之次數及金額
    均不高，對於國家、社會或他人雖未產生重大之法益危害，
    然所為仍有害於社會善良風俗等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，被告庚○○、亥○○有期徒刑部分，並均諭知易科
    罰金之折算標準，其餘被告等人罰金部分，則均諭知易服勞
    役之折算標準。
五、扣案之撲克牌42張、骰子6顆及賭檯上之賭資1,100元，分別
    係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，業據被告亥○○、宙
    ○○、戊○○、乙○○等人供承在卷，應依刑法第266條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    6條第1項前段、第2項、第268條、第47條第1項、第 55條、
    第41條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
