【裁判字號】    98,花交簡,144
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第144號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1398號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國98年
    3月19日凌晨 2時許，在花蓮市○○○路好樂迪KTV飲用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日凌晨
    4時55分許，騎乘車牌號碼736-BGP號之普通重型機車搭載友
    人，欲至花蓮市○○路友人住處，遂沿花蓮市○○路由西往
    東方向行駛，嗣於同日凌晨 5時許，行經花蓮市○○路與林
    森路口處，為警攔檢，並於同日 5時50分經警施以酒精濃度
    測試，測試其呼氣之酒精濃度為每公升0.61毫克，因而查獲
    上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承於上揭時、地飲酒後，仍駕駛動力交通工
    具，於花蓮市○○路與林森路口為警攔檢之事實，惟於警詢
    及偵查中均否認因酒後致其不能安全駕駛動力交通工具，辯
    稱：因伊還很清醒，喝酒對伊騎車注意力沒有影響云云。惟
    按刑法第185條之3所指服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立，換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕
    車肇禍，則其刑責之明顯則更不待言，再者，參考德、美等
    國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就
    人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、
    走路或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，
    亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後
    鏡等影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，且
    參以被告於警詢時亦自承其為警查獲時，有車身搖擺不定等
    駕駛操控力欠佳等情，是應堪認被告確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，被告上揭辯詞，顯無足取。此外，復有
    酒精濃度測試紀錄表、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險不能
    安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份在卷可稽，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，惟其無前科紀錄，素行尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
