【裁判字號】    98,玉簡,39
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第39號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月，緩刑貳年。並應於判決確定
後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高中畢業之農民，擔任鄉公所臨時雇員，因有
    玉溪農會農民會員身分，不願在農會理監事選舉時得罪任何
    候選人，而刻意未去投票，待選舉結束後，受落選之候選人
    龔文俊質問責備，情急之下，捏造其與配偶高玉珠均遭甲○
    ○、丙○○綁架之謊言，而誣告李、黃 2人犯罪之犯罪動機
    、目的、手段，及其於民國 98年2月27日誣告，旋於翌日向
    警方說明原委，警方因此並未將李、黃 2人移送偵查，對李
    、黃 2人所生損害及司法資源之浪費非鉅，犯罪後態度良好
    ，且符合刑法第 172條減免其刑之規定，應減輕其刑，尚難
    認有何檢察官所述浪費司法資源，應從重量刑之情形，及上
    開一切情狀，從輕量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參，因欠缺法治觀念，又礙於人情壓力，一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，又有正當工作，信
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。並依同法第 74
    條第2項第5款規定命其於判決確定後 1年內，向執行機關指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60小時，
    另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管
    束。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，刑法第169條第1項、第172條、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第169條：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
