【裁判字號】    98,消債更,41
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附件所示之資料及證據
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料及
    證據到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            法院書記官  陳蓮茹
附件─應補正資料：
(一)聲請人自91年至94年度之綜合所得資料清單，及自91年至94年
  度之財產歸屬資料清單。
(二)聲請人之父馬榮平、母顏香蓮自94年至97年度之綜合所得資料
  清單，及自94年至97年度之財產歸屬資料清單。
(三)花蓮縣吉安鄉○○村○○街82-2號建物及所坐落土地之所有權
  異動資料。
(四)聲請人戶籍所在地花蓮市○○○街125號房屋歸屬於何人所有
  ？並提出該房屋之建物登記謄本。
(五)向友人張雅琴借款新台幣131萬元，係供作何種花用？並請提
  出證據到院。
(六)每月生活基本開銷新台幣3,000元之項目及支出各該項目之證
  據。
(七)陳報之住所地（花蓮市○○○街63號5樓之3）與戶籍地不同之
  理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
