【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第254號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第 53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條
    亦規定甚明。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等案件，先
    後經判決如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請
    就上開案件定其應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，應
    定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第 53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                  刑事第四庭    法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
