【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                98年度聲字第60號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
共      同
代  理  人  黃健弘律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬肆仟陸佰陸拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項確
    定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間土地所有權移轉登記
    事件，經本院96年度訴字第216號判決相對人敗訴，相對人
    不服提起上訴，經臺灣高等法院花蓮分院97年度上字第22號
    判決及最高法院97年度台上字第2605號裁定駁回相對人之上
    訴確定在案，其第一、二審及第三審之訴訟費用均由相對人
    負擔。惟聲請人已於第一審繳納起訴裁判費新臺幣34,660元
    ，有裁判費收據可證，依前判決所示，相對人應負擔上述訴
    訟費用，爰具狀聲請鈞院裁定確定之。
三、經查：上開聲請，經本院調取上開卷宗審查後，相對人應負
    擔之訴訟費用額如主文所示，並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年
    息百分之5計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
