【裁判字號】    98,易,78
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 98年度易字第78號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第41號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1154號為不起訴處分確定
    ，並於90年2月21日釋放。復於92 年間因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院裁定施以強
    制戒治，於93年1月9日釋放出所，其所涉刑罰部分，經本院
    以92年度花簡字第487號判決有期徒刑5月確定，並於93 年7
    月28日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第 2
    級毒品安非他命之犯意，於97年7月20日凌晨1時許，在花蓮
    縣花蓮市○○路某處，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於
    同日凌晨1時50 分許，在花蓮縣花蓮市○○路、北興路路口
    ，為警查獲後得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命類陽
    性反應始悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱。而被告經警採集尿液送驗結果，呈安非他命類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 份在卷可
    稽，足證被告自白與事實相符，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾
    有事實欄所載之前科及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年以
    內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有多次施用毒品之
    前科，素行不佳，仍一再施用毒品，無視毒品對於自身健康
    之戕害，及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其施用毒品
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
