【裁判字號】    98,花簡,439
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第439號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第871 號），原由本院改通常程序審理
（98年度花易字第29號），復經訊問後被告自白犯罪，本院認仍
宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，
向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。扣案之電子遊戲機「水果
精靈」壹台（含IC板壹片）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）
及新臺幣壹萬柒佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未經辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，竟基於同一之包括犯意，自民國97年11月間某日起，在其
    花蓮縣花蓮市○道路 7號經營一般公眾得出入之賣菜商店內
    ，擺設「水果精靈」、「滿貫大亨」之電子遊戲機具 2台，
    供不特定客人投幣把玩，嗣於 98年1月22日18時20分許，經
    警據報在上址查獲，當場扣得上開電子遊戲機具 2台（含IC
    板2片）、現金新臺幣（下同）10,740 元。案經花蓮縣警察
    局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述及本院審理時之自白。
（二）證人呂聖閔於警詢時之陳述。
（三）花蓮縣警察局花蓮分局美崙派出所臨檢紀錄表、搜索、扣
      押筆錄暨扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖各1份。
（四）現場查獲翻拍照片12張。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條之規定處罰。被告所犯未依規定辦理營利事
    業登記而經營電子遊戲場業之犯行，本具繼續性質，被告雖
    自查獲時止持續經營二至三個月，應屬單純一罪。爰審酌被
    告放置 2台電子遊戲機台營業，經營規模不大，造成之危害
    亦輕，暨其於本院審理時已坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1份在卷可憑，其因一時失慮，致涉本案犯行
    ，犯罪情節尚屬輕微，且其坦承犯行，犯後態度良好，被告
    經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並兼衡其家
    庭及經濟狀況等情，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2年，並依同法第74條第2項第 5款規定命其
    於判決確定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供義務勞務40小時，以觀後效，另依同法第93
    條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期
    自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的。至查獲
    之電子遊戲機1台（含扣案IC板2片）及現金1萬740元，分別
    係被告供本件犯罪所用之物及所得之物等情，業據被告供陳
    在卷，均應依刑法第38條第1項第2、3 款之規定，均予宣告
    沒收之。
四、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第455條之1
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第 11
    條前段、第38條第1項第2款、第3款、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、同條第2項第5款、第93條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
