【裁判字號】    98,訴,111
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第111號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第778 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國95年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3月23 日執行完畢釋
    放。詎其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於97
    年8月29日13 時許，在花蓮縣吉安鄉○○路上某處所，以燒
    烤方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命
    1次。嗣為警於97年8月29日23時30分許，在花蓮縣吉安鄉○
    ○○段953巷13 號搜索時發現甲○○亦在場，經其同意採尿
    送驗，結果呈鴉片類及甲基安非他類陽性反應而查獲。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱。且被告於警局所採取之尿液，經送往慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗結果，呈鴉片類及甲基安非他命陽性反應，
    此有該中心檢驗總表1 份在卷可稽。足認被告之自白確與事
    實相符，本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用第一、二級毒品
    前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告於上開時、地同時施用海洛因、安非他命之行為，
    係一行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條
    之規定，從較重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告已有
    毒品前科紀錄，素行非佳，惟念其施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
