【裁判字號】    98,花交簡,128
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第128號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國98年
    1月19日18時30 分許，在花蓮縣豐濱鄉新社餐廳與員工飲酒
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日20時
    許，駕駛車牌號碼U6-9263 號之自用小客車，沿花蓮縣吉安
    鄉○○路○段由南往北方向行駛，嗣於同日21時58分許，行
    經該路一段與南海五街口處，不慎撞及道路中央分隔島而受
    傷，經警據報前往處理，並將甲○○送至財團法人佛教慈濟
    綜合醫院急救，於同日23時12分許經該醫院對其抽血檢驗所
    含酒精濃度，結果其血液中所含酒精濃度為262MG/DL，換算
    呼氣所含酒精濃度為每公升1.31毫克。案經花蓮縣警察局吉
    安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)財團法人佛教慈濟綜合醫院藥物濃度檢驗報告1份。
    (三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
        交通事故現場圖、道路交通事故調查報告 (一)、 (二)
        、酒後駕車酒精測試值推算表各1份及現場照片16張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，其呼氣酒精濃度每公升達1.31毫克，已逾每
    公升0.55毫克甚多，並因此車禍肇事，惟犯後坦承犯行，已
    見悔意，且無前科紀錄，素行良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  花蓮簡易庭    審判長  張健河
                                法  官  蕭一弘
                                法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
