【裁判字號】    97,交易,71
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              97年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第48
63號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業曳引車駕駛員，為從事業
    務之人，於民國97年6月9日9時許，駕駛車牌號碼 959-GX號
    曳引車，沿台九線公路由北往南行駛，途經同路 173公里又
    980 公尺處，不慎越過分向限制線，衝入對向車道，撞擊對
    向由乙○○所駕駛車牌號碼171-JA號營業曳引車，致乙○○
    受有左髖臼閉鎖性骨折合併髖關節脫臼、左膝後十字韌帶撕
    除性閉鎖性骨折、右腳第 1腳趾骨開放性骨折、左額兩處撕
    裂傷、左手肘撕裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第284條第2
    項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件
    ，起訴意旨認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
    罪嫌，依同法第 287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於
    98年 4月21日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、花蓮縣花
    蓮市調解委員會調解書各乙紙附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官   張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
