【裁判字號】    98,交聲,117
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第117號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局北區監理所花蓮監理站玉里分站中華民國98年 4
月9日所為之處分（原處分案號：北監玉裁第裁45－P00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6月7
    日17時50分許，飲酒後駕駛車牌號碼G6－9473號自用小貨車
    （下稱系爭自小貨車），於行經花蓮縣富里鄉○○○道76號
    南向1.6 公里處時，不慎衝撞路旁電線桿，經警據報到場處
    理，並於同日19時31分許，對其施以呼氣酒精濃度測試，結
    果其呼氣酒精濃度達每公升1.11毫克，原處分機關調查結果
    ，認異議人確有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規行
    為，故依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，
    以北監玉裁第裁45－P00000000 號裁決書，對異議人處以吊
    扣汽車駕駛執照12個月並施以道路安全講習之裁罰。
二、聲明異議意旨略以：異議人因本件酒駕違規行為，業經臺灣
    花蓮地方法院判處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1000元折算1日確定，異議人亦於98年4月9 日至臺灣花蓮
    地方法院檢察署繳納罰金5 萬元，然異議人係以駕駛為業，
    養活全家大小，因目前社會之全面不景氣，經濟壓力甚重，
    若駕照遭吊扣1 年，全家生計將面臨無法維生，唯有走上絕
    路，為此，請求撤銷原處分，另為適法之處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準者，處1萬5千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，另應接受道路交通安全講
    習，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第 1
    項第2款亦分別定有明文。
四、經查，異議人於上揭時、地駕駛系爭自小貨車發生車禍後，
    經警施以呼氣酒精濃度測試，結果其呼氣酒精濃度達每公升
    1.11毫克等情，為異議人所不否認，復有經異議人簽名確認
    之酒精濃度測試單及花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理通
    知單影本各1 紙在卷可稽，且異議人因本件酒後駕車之公共
    危險之犯行，業經本院以98年度玉交簡字第3 號刑事簡易判
    決判處拘役50日，如易科罰金，以1000元折算1 日確定，而
    異議人亦於98年4月9日向臺灣花蓮地方法院檢察署繳納罰金
    5萬元等情，有本院前開判決書及收據影本各1紙附卷可稽，
    足見異議人確有飲酒後駕駛系爭自小貨車之違規事實。
五、又查，處罰酒醉駕車行為之立法目的在於駕駛人於飲酒後駕
    車，將無法保持頭腦清晰及維持正常之判斷，復因其反應、
    操控汽車之能力降低，增加發生交通事故之危險，故除應對
    於酒醉駕車之駕駛人處以罰鍰外，並處以吊扣駕駛執照及施
    以道安講習之處分，該處分係屬對於預防將來再犯危險之行
    政管制罰，其目的在避免駕駛人再犯，以確保用路人之安全
    ，雖異議人已因本件酒後駕車之公共危險犯行，經本院判決
    拘役50日確定，然此刑罰係屬對於行為人過去違反刑罰之行
    為予以處罰，與前開行政管制罰之目的均有所不同，自得併
    行處罰之。從而，原處分機關認異議人確有前開酒後駕車之
    違規行為，而依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之
    規定，裁處異議人吊扣汽車駕駛執照12個月並施以道安講習
    ，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
