【裁判字號】    98,聲,193
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第193號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲字
第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1萬元，於具保人甲
    ○○提出保證金後釋放在案，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查被告前因竊盜案件，
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1萬
    元，於具保人提出保證金後釋放之事實，有保證金收據（97
    刑保字第97000077號）附卷可稽。茲被告前所犯竊盜案件，
    業本院於民國97年10月21日以97年度易字第305號判決判處
    有期徒刑8月確定，並移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行。
    嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法通知，命被告於97年12月
    11日、98年1月6日到案執行，惟被告未於上開期日到案，囑
    警拘提亦未能拘獲，再經通知具保人偕同被告到案接受執行
    ，具保人亦未偕同被告到案執行以履行其具保責任等情，此
    有聲請人檢附之被告之法務部戶役政連結作業系統、送達證
    書等資料在卷可按。是被告顯已逃匿，聲請人之聲請核無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
