【裁判字號】    98,聲,184
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（其中伍包合計淨重壹點伍玖公克
、另伍包合計淨重參點柒捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗後餘重零點肆肆柒陸公克）、第二級毒品大麻壹包（淨重
零點貳捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第一級毒品、第二級毒
    品等案件（96年度毒偵字第1416號、97年度毒偵字第60號）
    ，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    12號為不起訴處分確定。惟上開案件扣得海洛因10包、甲基
    安非他命1包、大麻1包，均係查獲之毒品，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，被告於96年12月4日20時許，在宜蘭縣五結鄉○○○
    ○道北上入口處，經警查獲其持有扣案第一級毒品海洛因5
    包（淨重1.59公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（驗後
    餘重0.4476公克）；復於96年12月26日凌晨2時30分許，在
    宜蘭縣羅東鎮○○路○段32號前，經警查獲其持有扣案第一
    級毒品海洛因5包（淨重3.78公克）、第二級毒品大麻1包（
    淨重0.28公克），有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書3
    紙、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙在卷可
    佐，上開扣案物分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款、
    第2款規定之第1、2級毒品，均係違禁物，依首揭之規定，
    應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
