【裁判字號】    98,交易,9
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交易字第9號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
44號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑肆年。
乙○○應向甲○○、鐘水秀支付新臺幣佰伍拾萬元，其中新臺
幣佰萬元於民國98年4月3日前給付完畢；其中新臺幣伍拾萬元
，自民國98年5月15日起至102年6月15日止，於每月15日前給付
新臺幣壹萬元，如遲誤壹期履行者，其後之期間視為亦已到期。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    乙○○於民國97年1月11日凌晨，駕駛車牌號碼2A-4095號自
    用小客車搭載劉俊杰、吳旻紋，由宜蘭縣宜蘭市往礁溪鄉○
    ○○○○路行駛，於97年1月11日凌晨1時23分許，行經宜蘭
    縣礁溪鄉○○路○段293巷交岔路口處，欲左轉時，原應注意
    汽車左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，
    行至交岔路口中心處左轉，不得占用來車道搶先左轉，且轉
    彎車應讓直行車先行，以避免發生碰撞之危險，而依當時天
    候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情形，詎乙○○竟疏未注意顯示方向燈
    且搶先左轉，適有鐘雅姿騎乘車牌號碼307-BLC號重型機車
    搭載孫穩融，同向在後行駛至該處，亦疏未注意車前狀況並
    靠右側路邊行駛，致其機車車頭撞擊乙○○所駕駛之上開車
    輛左前車輪，造成鐘雅姿受有前額部及顏面部挫傷致顱內出
    血等傷害，經送醫急救後仍不治死亡。乙○○於肇事後，於
    到場警員知悉其為肇事人前，當場承認為肇事車輛之駕駛人
    ，而自首犯行，接受裁判。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於本院審理中之自白。
  (二)證人劉俊杰於警詢、偵查中之證詞。
  (三)證人吳旻紋於警詢、偵查中之證詞。
  (四)證人孫穩融於警詢、偵查中之證詞。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (六)現場、車損照片共59張。
  (七)國立陽明大學附設醫院診斷證明書、死亡證明書、臺灣宜蘭
    地方法院檢察署相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各
    1份、相驗照片16張。
  (八)上開(二)至(七)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。
  (二)被告於肇事後，犯行被發覺前，向到現場處理警員自首接受
    裁判，此有宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1份在卷可證，應依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。
  (三)審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，素行良好，惟其疏未遵守道路交通安全規則所
    定之注意義務而肇事，造成被害人家屬精神上受有痛苦，及
    考量被告已與被害人家屬達成民事和解事宜，此有本院98年
    度交附民字第8號和解筆錄1份在卷可參，並於犯罪後坦承犯
    行，態度良好，並審酌被害人就本身車禍之發生亦與有過失
    等一切情狀，量處如主文第1項所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其因一時失慮而觸犯本
    案犯行，且被告於犯罪後已深知悔悟，並與被害人家屬達成
    民事和解事宜，本院認被告經此起訴、審判，當知警惕，應
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑4年，以啟自新。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命
    犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償，刑法74條第2項第3款定有明文。本院為確保被告能確
    實履行和解內容，爰諭知被告如主文第2項所示之負擔。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1
    之1條。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
