【裁判字號】    98,簡,306
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第306號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之錀匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實欄第2
    行所載之「民國97年20月22日」，更正為「民國97年10月22
    日」，並於第7行補述：「並扣得甲○○所有之鑰匙1支」等
    語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，
    毫無他人所有物之概念，且前已有4次竊盜前科，又違犯本
    件竊盜犯行，素行顯然不良，及犯罪之動機、目的、手段、
    嚴重危害他人之財產權，暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又扣案之錀匙1支
    ，業據被告供明係其所有供竊盜所用之物，故應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1
    項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
