【裁判字號】    98,附民,35
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度附民字第35號
原      告  阮方松甲○○○○.
被      告  乙○○
上被告因本院98年度訴字第80號殺人未遂案件，經原告提起請求
損害賠償之附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不
能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段之規定，將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
