【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪莉IC板壹片及賭資新台幣肆仟壹佰玖拾元均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第
    1032、1362號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案
    件，業經該署檢察官為緩起訴處分確定，然查該案中扣案之
    小瑪莉IC板1片及賭資新台幣4,190元，係屬被告所有且供其
    犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、按刑法第266條第2項規定：「當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。」經查核聲
    請人前開聲請，於法核無不合，爰依刑事訴訟法第259條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
