【裁判字號】    98,交簡附民,21
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原告甲○○
原告訴訟代理人丙○○
被告乙○○
上列當事人間98年度交簡附民字第21號就本院98年交簡字第172
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4月23日下午2時
30分，在本院刑事第五法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要下：
出席人員：
    法  官  辜漢忠
    書記官  許麗汝
    通  譯  歐瓊心
到庭和解關係人：
    原告甲○○               到
    原告訴訟代理人丙○○     到
    被  告  乙○○           到
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）捌萬元（不包括97年6 月17
    日和解書之壹萬伍仟元及強制責任險）。
二、給付方式：(1)當庭給付貳萬伍仟元，經原告訴訟代理人當庭
                點收無訛。
              (2)98年5月23日給付貳萬伍仟元。
              (3)98年6月23日給付參萬元。
三、兩造其餘請求拋棄。
四、程序費用各自負擔。
上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院簡易法庭
                      書記官    許麗汝
                      法  官    辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                      書記官    許麗汝
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
