【裁判字號】    98,簡,259
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第259號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1335號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告不思努力工作賺取所
    需，反以竊盜侵奪他人勞力之成果，其行為對被害人造成之
    損害尚輕，及其生活狀況、智識程度，及犯罪後坦承犯行，
    尚知悔悟，並與被害人達成和解，有和解書在卷可按，犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，
    茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再
    犯之虞，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰就被告宣告緩刑2年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
