【裁判字號】    98,易,148
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第148號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第82號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，於民國93年5月4日觀察、勒戒執
    行完畢，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第53號為不起訴處分確定。復於94年6月、9月間，分別因施
    用毒品案件，經本院以94年度羅簡字第201號及95年度羅簡
    字第13號判處有期徒刑5月、4月確定，於95年3月30日縮刑
    期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度易字第
    564號判處有期徒刑5月確定，於97年5月6日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內
    又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年11月17日21
    時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路12號3樓，以將安非他命置入
    玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命1次，嗣於同
    日21時10分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路12號3樓為警查獲，
    並於同日23時35分許經警採尿送驗結果呈安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被告於97
    年11月18日凌晨12時25分經警採尿送驗結果，均呈甲基安非
    他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及宜
    蘭縣政府警察局蘇澳分局偵查隊毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
    業管制紀錄表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品案件，經
    依法院裁定，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，於
    93年5月4日觀察、勒戒執行完畢，由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第53號為不起訴處分確定。復於94
    年6月、9月間，分別因施用毒品案件，分別經本院以94年度
    羅簡字第201號及95年度羅簡字第13號判處有期徒刑5月、4
    月確定，於95年3月30日縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品
    案件，經本院以96年度易字第564號判處有期徒刑5月確定，
    於97年5月6日易科罰金執行完畢，有不起訴處分書、判決書
    及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    23條第2項定有明文。被告於93年5月4日觀察、勒戒執行完
    畢後5年內，再犯施用毒品之罪，分別經本院94年度羅簡字
    第201號、95年度羅簡字第13號、96年度易字第564號判處有
    期徒刑5月、4月、5月確定，本件自應依法追訴處罰。核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品
    罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告因施用毒品案件，經本院以96
    年度易字第564號判處有期徒刑5月確定，97年5月6日易科罰
    金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑
    ，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行
    為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，且仍難抑毒癮，
    多次施用毒品，顯見其對於毒品已有依賴性，惟本件施用毒
    品之情節尚屬輕微，且犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41
條第1項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
