【裁判字號】    98,交簡,342
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第342號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告於緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職
    權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一、於
    期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者
    ，刑事訴訟法第253條之3第1項第1款定有明文。查被告甲○
    ○於民國96年12月29日經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第4711號為緩起訴處分，經臺灣高等法院檢察署
    於97年1月22日以97年度上職議字第997號維持原處分而告確
    定，被告並依緩起訴條件，於2月內支付新臺幣2萬元予財團
    法人犯罪被害人保護協會臺灣宜蘭分會，惟被告於緩起訴期
    間內之97年7月31日，故意更犯有期徒刑以上刑之公共危險
    罪，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於97年10月23日，以
    97年度偵字第3485號聲請簡易判決處刑，並經本院以97年度
    宜簡字第340號判決處拘役59日確定在案，有聲請簡易判決
    處刑書、判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可
    稽。是檢察官於撤銷上開緩起訴處分後，起訴被告所犯之
    本件公共危險罪行，於法自無不合。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於9
    7年1月2日修正公布，於97年1月4日施行。修正前該條文之
    法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，
    修正後該條文之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或十五
    萬元以下罰金」，經比較新舊法結果，行為後之法律並非有
    利於行為人，依刑法第2條第1項之規定，自應適用行為時（
    即修正前）之規定。是核被告所為，係犯修正前刑法第185
    條之3之罪。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公
    眾之安危，貿然駕駛，應予非難，及其酒醉程度，暨犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
