【裁判字號】    98,附民,44
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間因98年度附民字第44號請求損害賠償案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）100萬元
      及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之
      六計算之利息。
    (二)陳述：原告因受被告詐騙，造成身體及心理上之損害，計
      有遭詐騙金額50萬元、減少工作所得42萬元、精神慰撫金
      58萬元，爰請求如訴之聲請所示之金額。
二、被告方面：
    未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488條定有明文。又按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項亦
    已明定。
二、查本件被告乙○○所涉詐欺等案件，被告於本院準備程序坦
    承犯行後，業經本院以簡式審判程序審理，並於民國98年4
    月3日判決。從而，原告至同年4月15日始遞狀提起附帶民事
    訴訟至本院，亦即於第一審判決後提起上訴前，方提起本件
    附帶民事訴訟，揆諸前揭法條規定，本件附帶民事訴訟之起
    訴程式顯不合法，原告之訴及假執行之聲請均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
