【裁判字號】    98,交簡,113
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第113號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第222號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於(1)犯罪事實欄第
    1行補述：「無駕駛執照騎駛車牌號碼CZ3-691號機車」；(2)
    於所犯法條欄補述：「又被告無駕駛執照駕車，因而致人受
    傷，有證號查詢機車駕駛人2紙附卷可參，故應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1項規定，加重其刑，並依法先加後
    減之。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告應負過失責任之程度、過失行為對告訴人所造成
    之傷勢、肇事後迄未與告訴人達成和解及賠償損害，及被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第55條、
    第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條第1項：
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
