【裁判字號】    98,簡,266
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第266號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  助人有限公司
                    統一編號：.
兼代 表 人  甲○○
上列被告等因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第981、1131號），本院判決如下：
    主  文
助人有限公司法人之代表人，因執行業務違反就業服務法第四十
五條任何人不得媒介外國人非法為他人工作之規定，科罰金新臺
幣貳拾萬元。
甲○○五年內再違反就業服務法第四十五條任何人不得媒介外國
人非法為他人工作之規定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(1)於犯罪事實欄二
    第4行補述：「即96年12月28日前之12月下旬某日許」等語
    ；(2)將證據欄(四)所載「（申請日期為97年12月31日）」，更
    正為「（申請日期為96年12月31日）」，並增列「宜蘭縣政
    府外勞諮詢服務中心受理（或辦理）外勞諮詢服務案件（非
    勞資爭議）記錄表5紙」作為證據；(3)於所犯法條欄補述：
    「查被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載
    執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。」
    等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告甲○○於民國85年間，已因違反就業服務法案件
    ，經法院判決處拘役50日確定在案，而被告助人有限公司於
    92年間，因違反就業服務法案件，經宜蘭縣政府裁罰新臺幣
    10萬元時，被告甲○○並為該公司之代表人，則被告甲○○
    有前述違反就業服務法之紀錄後，仍再犯本件違反就業服務
    法案件，素行顯然不佳，並衡諸被告媒介之人數為1人、非
    法工作期間非長，及被告未經許可，媒介外國人非法為他人
    工作，已妨害我國國民就業，亦影響政府對外國人管理及仲
    介市場秩序，與社會經濟發展，暨犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第64條第1項、第3項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄法條：
就業服務法第64條
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年
內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前2項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
