【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
98年度執聲正字第156號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、六合彩簽單捌張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97度偵字第1045號
    被告甲○○賭博乙案，業經聲請人為緩起訴處分確定，而該
    案當場查扣之傳真機1台、六合彩簽單8張，係被告所有且供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告甲○○賭博案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第1045號為緩起訴處分確定，此有該
    緩起訴處分書1份在卷可參，被告為警查獲扣案之傳真機1台
    、六合彩簽單8張，均為被告所有，且均為供犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，並有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局刑案
    偵查卷宗調查筆錄在卷可稽，則該案既經檢察官依刑事訴訟
    法第253條之1規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應
    將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
