【裁判字號】    96,訴,240
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第240號
上  訴  人  丙○○
            蘭陽加油站有限公司
兼上列1 人
法定代理人  甲○○    住宜蘭縣宜蘭市○○路○段188號
被 上 訴人  乙○○    住宜蘭縣宜蘭市○○路○段113號
上列當事人因96年度訴字第240 號給付租金等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的價額及金額，合計核定為新台幣（下
同）7,661,856 元（註：關於蘭陽加油站公司判令拆屋還地及給
付不當得利部分核定為7,601,856 元；關於甲○○、丙○○判令
給付律師費用為60,000元），應徵第二審裁判費115,399 元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
