【裁判字號】    98,撤緩,17
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度簡上字第70號），受
刑人於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之
宣告，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    民國97年12月29日，以97年度簡上字第70號（97偵字第2321
    號）判決處有期徒刑6月，緩刑2年，並於97年12月29日確定
    在案。乃於緩刑前即97年8月21日故意更犯竊盜案件，經本
    院於98年3月17日，以98年度簡上字第1號判決處有期徒刑6
    月確定在案，爰依現行刑法第75條之1第1項第1款之規定，
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。又受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告：(一)緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。前條第2項之規定，
    於前項第1款至第3款情形亦適用之，刑法第75條之1第1項第
    1款及第2項亦分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因於97年6月12日晚上9時30分犯竊盜案件，
    為警於翌日凌晨1時50許查獲，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官於97年6月20日，以97年度偵字第2321號起訴，經本
    院羅東簡易庭於97年8月26日，以97年度羅簡字第294號判決
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折
    算1日，並經本院於97年12月29日，以97年度簡上字第70號
    判決駁回上訴，並宣告緩刑2年確定。惟受刑人於緩刑宣告
    前，另於97年8月21日，故意更犯竊盜案件，經本院於97年1
    1月7日，以97年度羅簡字第410號判決處有期徒刑6月，如易
    科罰金，以1,000元折算1日，並經本院於97年3月17日，以9
    8年度簡上字第1號判決駁回上訴確定等事實，有上開案件之
    聲請簡易判決處刑書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。則受刑人甲○○於97年6月12日晚上9時30分所
    犯之竊盜罪，既已於翌日凌晨1時50分為警捕獲，並由臺灣
    宜蘭地方法院檢察署於97年6月20日提起公訴，其經司法警
    察調查、檢察官起訴，應已知悉竊取他人財產之行為係法所
    不允，猶未能記取教訓，隨即於97年8月21日再犯上開同一
    罪名之罪，顯見司法機關之介入並未能使其知所警惕。再參
    酌上開二案件之犯罪事實，受刑人所犯前後二罪均為竊盜罪
    ，且兩次竊盜之行為模式雷同，均係攜帶兇器竊盜，且後案
    之行竊時間正值前案偵結之後，顯見受刑人不知真切悛悔，
    只想以竊盜之不法手段攫取財物，難認有悛悔之意，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，則聲請
    人於本院98年度簡上字第1號判決確定後6個月內聲請撤銷受
    刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法第75條之1第1項第1款、第2
    項之規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
