【裁判字號】    98,民專上,6
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民專上字第6號
本件指定技術審查官王耿斌依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
