【裁判字號】    98,行專訴,15
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第15號
原      告  協禧電機股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  王叡齡律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告前於94年7 月14日以「風扇之軸吸結構」向原處分
    機關智慧財產局申請新型專利，經該局以第94211930號進行
    形式審查准與專利後，發給新型第M284773 號專利證書，嗣
    參加人於95年5 月15日以其違反核准時專利法第94條第4 項
    規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，原告乃於95年6
    月26日提出更正申請專利範圍，經審查後，由智慧財產局於
    97年4 月24日以(97)智專三(三)05052 字號第09720213070 號
    專利舉發審定書為「舉發不成立」之審定，參加人不服，提
    起訴願，被告機關遂於97年12月9 日以經訴字第0970611658
    0 號訴願決定書為「原處分撤銷。由原處分機關另為適法之
    處分」之決定，原告不服，提起本件行政訴訟，本院因認本
    件訴訟結果對於參加人之權利或法律上利益將有影響，依首
    開說明，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
