【裁判字號】    98,聲再,3
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲再字第3號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人被訴妨害公務案件，對於本院中華民國97
年12月30日97年度易字第798號確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審法院確定之有
    罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，得為
    受判決人之利益聲請再審，然應於送達判決後20日內為之，
    刑事訴訟法第421條、第424條定有明文。
三、本件聲請人就本院於民國97年12月30日所為之97年度易字第
    798 號判決不服提起上訴後，經臺灣高等法院以上訴不合法
    定程式而於98年2月27日以98年度上易字第510號判決駁回，
    並於98年3月6日將前開判決送達於聲請人，由聲請人之同居
    人李玉容簽收，此有98年度上易字第510 號判決乙份及送達
    回證乙紙附於臺灣高等法院98年度上易字第510 號卷可稽，
    且經本院調卷閱覽無訛，而本院所為之97年度易字第798 號
    判決亦因臺灣高等法院前開上訴駁回之判決而告確定，合先
    敘明。再聲請人以本院所為97年度易字第798 號實體確定判
    決漏未審酌其所提出之重要證據為由聲請再審，卻遲於98年
    4 月17日始聲請再審，有聲請人所提出蓋有本院收文戳章之
    重新聲請再審補充理由狀乙份附於本院98年度聲再字第3 號
    卷可查，揆諸前揭規定，聲請人之再審聲請已逾法定期間，
    程序顯屬違背規定，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法    官   齊  潔
                                  法    官   王慧惠
                                  法    官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書 記 官   莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
