【裁判字號】    98,司促,3462
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3462號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        樓
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人丙○○、甲○○應連帶給付聲請人本金新台幣捌拾捌
    萬捌仟陸佰伍拾陸元及如附表所示計算之利息、違約金。
二、債務人丙○○應給付聲請人本金參拾貳萬參仟肆佰貳拾貳元
    及如附表所示計算之利息、違約金。
三、督促程序費用由債務人連帶負擔。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於收受本支付命令二十日內提出異議，本命令與
    確定判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
