【裁判字號】    98,司促,3453
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3453號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟貳佰伍拾伍元，及其
    中新臺幣捌萬壹仟捌佰陸拾壹元自民國九十八年三月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，暨按月
    以新臺幣玖佰元計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
