【裁判字號】    98,補,84
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第84號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、戊○○、丙○○、丁○○、庚○○、己
○○及辛○○間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾貳萬捌仟肆佰元，應徵
第一審裁判費新臺幣肆仟陸佰參拾元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第 1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第 2項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
