【裁判字號】    98,聲,439
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度聲字第439號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣基隆看守所
選任辯護人  林火炎  律師
上聲請人因其違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提
    起公訴，於本院以97年度訴字第991號案件審理中，其經本
    院於民國97年6月30日起執行羈押。
二、茲聲請人即被告甲○○以其為單親家庭，育有一子，孩子患
    有先天性心臟病合併血管環合併氣管、食道壓迫病症，需開
    刀治療，有賴被告回家處理事務等語聲請停止羈押。經查，
    被告甲○○已坦承本件犯行，且本案業於98年4月14日宣示
    判決，認已無羈押必要，認應准予被告取具本院管轄區內殷
    實商舖出具書面保證金額新臺幣10萬元之保證書或保證金後
    ，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣基隆地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                               書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
