【裁判字號】    98,基簡,113
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第113號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬陸仟貳佰柒拾伍元，及其中新臺
幣貳拾柒萬陸仟零陸拾玖元自民國九十五年三月七日起至清償日
止，按週年百分之十六‧九五五計算之利息，暨自民國九十五年
四月八日起至民國九十五年十月七日止，按週年百分之一‧六九
五五、自民國九十五年十月八日起至清償日止，按週年百分之三
‧三九一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣貳拾玖萬陸仟貳佰柒拾伍元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立現金卡契約書，約定以現金
    卡為工具循環使用，借款期間自原告核准次日起算為期 1年
    ，利息按原告牌告基本放款利率加9.27%計算（目前為16.95
    5%），並隨上開利率變動機動調整，被告應按月清償本息，
    逾期即喪失期限利益，並本金自逾期之日起，逾期在 6個月
    內，按借款利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率 20%加
    計違約金。不料被告自民國95年3月7日起即未依約繳付本息
    ，尚積欠如主文第 1項所示之本金及利息、違約金未清償，
    為此提起本件訴訟。
三、經查原告主張之事實，業據其提出U-LIFE現金卡契約書、存
    摺存款─未登摺資料、單一利率查詢表等件影本為證，而被
    告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    ，原告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告假執
    行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔保
    ，得免為假執行。
五、本件訴訟費用3,180元（即第一審裁判費2,980元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
