【裁判字號】    98,基秩,45
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第45號
移送機關    臺北縣政府警察局金山分局
被移送人    甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年4
月15日北縣警金刑社字第0980006952號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○均不罰。
扣案之Ｋ他命玖包（實秤總毛重拾貳點貳捌柒公克、驗餘總淨重
玖點捌伍陸公克）均沒入。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○、乙○○、丙○○3人於民
    國98年3月9日22時10分許，在台北縣萬里鄉龜吼村美崙90號
    前，為警執行擴大臨檢時，發現甲○○駕駛車號2A-8531號
    自小客車形跡可疑，示意其等停車受檢，在車內駕駛座腳踏
    板處扣得K他命8包（實秤總毛重11.7070公克，驗餘總淨重
    9.5165公克），並於丙○○身上扣得K他命1包（實秤毛重0.
    5800公克，驗餘淨重0.3395公克），經將甲○○、乙○○、
    丙○○3人尿液送交台灣檢驗科技股份有限公司鑑定後，發
    現3人尿液均呈K他命類陽性反應，因認被移送人3人均涉有
    違反社會秩序維護法第66條第1項第1款「吸食或施打煙毒或
    麻醉藥品以外之迷幻物品者」行為等語。
二、按社會秩序維護法第66條第1款固規定吸食或施打煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品者，處3日以下拘留或新臺幣18,000
    元以下罰鍰。惟違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有
    明文規定者為限，同法第2條規定明文。查，社會秩序維護
    法第66條第1款所處罰之行為客體乃「煙毒或麻醉藥品以外
    」之迷幻物品為限，如所施用者係屬煙毒或麻醉藥品，即非
    該條所規範之迷幻物品，依法自應限定處罰對象在煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品文義，不得在未經立法修正之前，即
    任意擴張解釋為包括毒品危害防制條例所列之施用第三、四
    級毒品之麻醉藥品行為而加以處罰。
三、經查，被移送人甲○○、乙○○、丙○○確有施用K他命之
    行為，固經被移送人自承在卷，且有卷附檢驗報告可證，惟
    查K他命（Ketamine）係於91年1月23日經行政院依毒品危害
    防制條例第2條第3項規定以院台法字第0910001605號函公告
    為第三級毒品愷他命（Ketamine），故應屬毒品危害防制條
    例第2條所稱之具有成癮性、濫用性及對社會危害性之麻醉
    藥品甚明，依上開說明，自非社會秩序維護法第66條第1款
    所指之「煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，則被移送人3
    人縱有施用第三級毒品之行為，依社會秩序維護法第2條之
    處罰法定原則，尚不得任意擴張解釋為該條所指之迷幻物品
    而予論處。移送意旨以被移送人有施用K他命之行為，認應
    適用社會秩序維護法第66條第1款規定處罰云云，尚屬無據
    ，被移送人應為不罰之諭知。
四、扣案之K他命9包（實秤總毛重12.287公克、驗餘總淨重9.
    856公克），業經公告為第三級毒品，屬依法查禁之物品，
    爰依社會秩序維護法第23條但書第3款規定，單獨宣告沒入
    。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第23條但書第3款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                 基隆簡易庭法  官   陳姵君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
