【裁判字號】    98,聲,450
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
47號、98年度戒毒偵字第14號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重計零點貳柒陸公克）併
同難以析離之包裝袋貳只沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第14號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重計0.276 公克），依毒品
    危害防制條例第11條第1 項規定，係屬禁止持有之違禁物，
    爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第 2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國96年12月25日21時20分許、97年
    5 月6 日21時許，分別為警查獲施用第一級毒品海洛因之犯
    行，然被告上揭施用毒品犯行，業經聲請人於98年3 月17日
    以98年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定在案，此有上開
    不起訴處分書1 份在卷可稽。而各次扣案之白色粉末各1 包
    ，經交通部民用航空局以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，
    確含有第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重分為0.2040公克、
    0.0720公克），此有該局97年2 月14日航藥鑑字第0970581
    號、97年6 月2 日航藥鑑字第0972832 號毒品鑑定書各1 份
    在卷可參，足見扣案之物確為含有第一級毒品海洛因成分，
    而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款及第11條第1 項
    之規定，為第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨
    ，於法並無不合。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
