【裁判字號】    98,基簡,459
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第459號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行）
            丁○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告等因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第2899號、第3212號、第3252號），本院逕以簡易程
序判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丁○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充(1)被告丁○○前曾於民國94年間因竊盜等案件，
    經台灣花蓮地方法院判處有期徒刑4 月確定，甫於95年8 月
    28日易科罰金執行完畢；(2)被告丁○○於97年4 月10日盜用
    他人電信設備通訊行為共4 次，時間密接，顯係基於單一之
    犯意故意接續所為之動作，並侵害同一被害人法益，為接續
    犯，屬包括一罪外，餘犯罪事實及證據並應適用法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2899號
                                                第3212號
                                                第3252號
    被      告  丁○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣光復鄉○○路1號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段46號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丁○○（所涉竊盜部分，另為不起訴處分）曾於民國94年間
    ，犯贓物罪，經法院判處有期徒刑3月確定，並於95年1月2
    日易科罰金執行完畢。丙○○與丁○○係堂兄弟，丙○○意
    圖為自己不法之所有，於97年4月10日上午7時許，在基隆市
    信義區○○路290號前，見甲○○所有之車號RZ-3942號自小
    客車副駕駛座上有行動電話2具（分別為SONY牌、門號00000
    00000號、序號000000000000000號及PHS J100、門號000000
    0000號），且車門未鎖，竟徒手打開車門，竊取該2具行動
    電話得手，並將該2具行動電話置放在其隨後所竊取之車號
    LQ-8833號自小客車駕駛座旁之置物箱內（丙○○竊取車號
    LQ-8833號自小客車部分，另案偵辦）。嗣丁○○於同日上
    午9時許，搭乘丙○○所竊取之車號LQ-8833號自小客車時，
    即詢問丙○○該車來源，丙○○告以係竊取而來，而丁○○
    在該車駕駛座旁之置物箱內找到上開2具行動電話，明知該2
    具行動電話係丙○○所竊取，竟意圖為自己不法之利益，於
    同日上午10時24分21秒、中午12時1分32秒、15時3分25秒、
    15時9分40秒，接續以上開SONY牌、門號0000000000號、序
    號000000000000000號行動電話撥打給友人朱志強等人，藉
    此方式向提供上開電信設備之電信系統業者即中華電信股份
    有限公司（下稱中華電信公司）傳送訊息，使中華電信公司
    之通信系統陷於錯誤，誤認上開各次撥打均係由甲○○或其
    許可之人所為，進而提供關此各次之撥打服務，丁○○接續
    以此無線方式，盜用通訊號碼為「0000000000」之電信設備
    ，而詐得免費使用該電信設備之財產上不法利益（通信免繳
    納電話費用之財產上不法利益），總計新臺幣75.63元，使
    甲○○及中華電信公司受有損害。
    嗣經甲○○報警而循線查獲。
二、案經基隆市警察局移送暨本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○供認不諱，核與告
    訴人甲○○指訴之情節相符，並經證人朱志強證述明確，復
    有通聯紀錄、通聯調閱查詢單可稽，其等犯嫌均堪認定。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88
    年度臺非字第43號判決意旨及最高法院88年度第1次刑事庭
    會議參照）；且按本罪構成要件所稱以有線、無線或其他電
    磁方式，盜接或盜用他人電信設備通信者，並不限於以盜拷
    他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用
    之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打
    他人電話為通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他
    人之有線電話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行
    為；或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，
    進而為盜打通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    行動電話手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪
    （最高法院88年度第1次刑事庭會議參照）。核被告丙○○
    所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告丁○○所為
    ，則係犯電信法第56條第1項之盜用他人電信設備通信罪嫌
    。被告丁○○曾於94年間，犯贓物罪，經法院判處有期徒刑
    3月確定，並於95年1月2日易科罰金執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。請
    審酌被告丁○○自白犯行，犯後態度良好，且深表悔悟，請
    從輕量刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
