【裁判字號】    98,司促,3355
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3355號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬伍仟零捌拾玖元，及自民
    國九十七年十一月三日起至清償日止，按年息百分之十二點
    九九計算之利息，暨自民國九十七年十二月四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於93年7月1日與債權人訂立現金卡融資契約書
          ，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該
          契約書第1條約定，債務人即得以其在聲請人開立之
          無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，若債務人未
          依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息
          自繳息日起，逾期6個月以內部分，按本融資利率10%
          ，逾期超過6個月部分，就超過部分按本融資利率20%
          加付違約金外，債權人並得依契約第11條第1項規定
          主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提前
          終止契約。
    （二）嗣後債務人向債權人申請分期償還且另訂「現金卡優
          惠分期償還切結書」，同意自民國96年7月3日起，期
          限7年，利率8 %，於每月3日繳納，如有任何一期未
          能按時攤還，即喪失優惠分期償還之利益，應即償還
          全部債務，並依原立約利率條款計息。詎料債務人自
          民國97年11月3日起即未依約按期繳款，迭經催索均
          未償還。債權人依「現金卡優惠分期償還切結書」規
          定主張債務人未到期部份之債務視為全部到期，並回
          復原契約之約定辦理 (利率回復原立契約年息12.99
          %計算)，要求立即清償全部融資本息。為此，狀請鈞
          院鑒核，迅賜對債務人發支付命令，以保權益，至感
          法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
