【裁判字號】    98,聲,441
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第441號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  丙○○
            甲○○
上列具保人等因受刑人即被告犯偽造有價證券等案件，經聲請人
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○、甲○○，前經依臺灣士林地
    方法院檢察署及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別於民國
    （下同）94年9月28日及95年6月26日指定保證金額新臺幣（
    下同）5萬元及2萬元現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第95900027號、刑保字第95000431號），爰依
    同法第121條第1項規定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228
    條第4項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三，經查：本件聲請人以被告犯偽造有價證券案件經最高法院判
    決確定後，其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，經聲請人
    合法傳喚、拘提，被告均未到署接受執行，又被告於本院裁
    定時，並未在監、所執行或羈押，足認聲請人已依法通知被
    告；另聲請人依法通知具保人丙○○、甲○○之地址，確為
    具保人之戶籍址，復核與具保人等在保證金收據上記載之住
    址相同，且聲請人向渠等住址送達執行通知，以供具保人等
    通知被告到案執行，業經具保人等之同居人代為收受通知，
    堪認聲請人已將被告應到案執行之通知合法送達於具保人等
    情，此有臺灣基隆地方法院檢察署、臺灣士林地方法院檢察
    署刑事保證金收據影本各1 紙、送達證書、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票
    及拘提無著報告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在
    監所最新資料報表、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附於98年度執
    聲沒字第34號執行卷及本院卷可稽，顯見被告業已逃匿無疑
    ，聲請人聲請裁定沒入具保人等已繳納之前開保證金，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
