【裁判字號】    98,基簡附民,21
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決
                                  98年度基簡附民字第21號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊佔案件（98年度基簡字第157號），經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
一、原告方面：原告聲明及陳述，均詳如刑事附帶民事起訴狀所
    載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又法
    院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第48
    8 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告所犯竊佔案件，業經本院於98年3月30日以98年度基
    簡字第157號判決，各處拘役40日，如易科罰金，均以新臺
    幣1,000元折算1日。均緩刑2年，有上開判決書正本1份在卷
    可憑，且該案件被告於98年4月10日提起上訴，檢察官亦於
    98年4月13日提起上訴，而原告係於上開案件終結後之98年4
    月9日始具狀提起本件刑事附帶民事訴訟，有卷附刑事附帶
    民事起訴狀上本院之收件章戮可憑，依照首開說明，顯有未
    合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官   陳伯厚
以上正本證明與原本無異。對於本件判決如有不服，非對刑事判
決上訴時不得上訴並應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
