【裁判字號】    98,司促,3352
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3352號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  莊小珠
                        號4樓.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰拾伍萬肆仟壹佰元，及
    自民國九十八年一月十三日起至清償日止，按年息百分之一
    點九零五計算之利息，暨自民國九十八年二月十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於95年4月13日向債權人借款新臺幣1,400,000
          元，期限20年，約定利息按年息1.905％計算，若債
          務人未依約定按期清償借款本息時，本金自到期日起
          ；利息自繳息日起，逾期六個月以內按上開利息百分
          之十；逾期超過六個月就超過部份按上開利息百分之
          二十加計違約金，經債務人立有住宅貸款契約書、增
          補條款契約書交與債權人收執。
    （二）詎料債務人自98年1月13日起，即未依約清償借款本
          息，依契約書之約定，借款視為全部到期。為此，狀
          請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令，以保權益，
          至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
