【裁判字號】    98,基簡,510
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第510號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第897號），本院判決如下：
  主 文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書事實欄第6-7
    行「於同年月初將其先前於「台灣土地商業銀行股份有限公
    司（下稱土地銀行）泰山分行」，更正為「於同年月初某日
    20時許，將其先前於台灣土地銀行泰山分行」，另就證據部
    分補充：「邇來不法詐欺集團成員使用他人帳戶資料作為指
    示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
    凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉。本件被告丙○
    ○於提供前開帳戶資料時，已為心智成熟之成年人，應具一
    般之智識程度，對於上開各情自有認識，竟仍貪圖小利，將
    向其應妥善保管之個人金融機構存摺、金融卡、密碼等物，
    交付告知予並無一定之信賴關係，亦不知如何為進一步聯絡
    之不詳成年人，對於該人何以需要以金錢購買他人金融機構
    帳戶不予聞問，其主觀上顯具有縱使該不詳成年人於取得該
    等帳戶資料後，自行或轉交他人持以實施犯罪，作為詐騙被
    害人匯款之用，亦不違背其本意之不確定故意至明；惟被告
    因僅係單純提供前開帳戶之存簿、金融卡及密碼資料，並未
    參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基於幫助
    他人犯罪之意思。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定
    」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告丙○○基於幫助之犯意，提供
    其申辦之台灣土地銀行泰山分行帳戶之存摺、金融卡、密碼
    等帳戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用
    ，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人
    或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正
    犯為某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有
    向被害人丁○○、乙○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪，是核被告丙○○所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又本件正犯雖有2次詐欺取財
    之行為，然被告僅有一幫助行為，仍僅成立一幫助詐欺取財
    罪（最高法院96年度臺非字第245號判決意旨參照）。爰審
    酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶，供詐騙行為人獲
    取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，並考量被害人遭詐騙損失
    之金額，及被告犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第897號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路94號3樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年12月1日，因從報紙分類廣告上得知真實
    姓名年籍不詳之成年男子欲租用帳戶，其雖預見一般人收受
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供
    帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯
    罪亦無違反其本意之幫助犯意，依該不詳男子指示，於同年
    月初將其先前於「臺灣土地商業銀行股份有限公司（下稱土
    地銀行）泰山分行」所開立之000000000000000號帳戶存摺
    、金融卡及密碼，在基隆火車站附近，以新台幣3000元之代
    價出租予該不詳男子所組成之詐欺集團使用，以此方法幫助
    該詐欺集團從事犯罪。該詐欺集團之成員即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，（一）於同年月4日22時30分，在網路上
    向丁○○詐稱可提供援交服務，欲見面需確認是否為警察為
    由，要求其依指示操作提款機，並說有問題需解決等云云，
    致丁○○陷於錯誤，於同年月8日13時許，前往第一商業銀
    行辦理渠帳戶之語音轉帳，並告知密碼給該詐欺集團，該集
    團成員於同年月9日遂分別將渠帳戶語音匯款新台幣3000元
    、78000元之款項至丙○○之上開帳戶。（二）於同年月9日
    23時50分，在網路上向乙○○詐稱可提供援交服務，欲見面
    需確認是否為警察為由，要求其依指示操作提款機等云云，
    致乙○○陷於錯誤，分別於同年月10日，至土地銀行自動櫃
    員機，依指示將新台幣3萬元、3萬元及1萬元之款項轉帳匯
    入丙○○之上開帳戶。嗣經丁○○、乙○○發覺受騙，報警
    處理。
二、案經基隆市警察局刑事警察大隊報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭時、地提供存摺、提款卡予不詳姓
    名成年男子之詐欺犯罪集團成員以幫助詐欺之犯罪事實坦承
    不諱，復經被害人丁○○、乙○○對於前述遭人誆騙而匯款
    進入其所提供之人頭帳戶內一節指訴甚詳，並有被告帳戶最
    近交易查詢、土地銀行被告基本資料查詢及銀行自動櫃員機
    交易明細表數紙在卷可稽，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌，並應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。請審酌被告提供人頭帳戶予詐欺犯罪之歹
    徒使用，令被害人遭受損失，使歹徒遂行詐財目的，同時致
    詐騙者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，助長社會
    犯罪風氣，情節非輕，酌情量刑，以資警懲，並杜效尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
