【裁判字號】    98,基小,569
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第569號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償刑事附帶民事訴訟事件，經本院刑事
庭98年度附民字第 9號裁定移送前來，本院於民國98年4月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告原起訴請求被告給付原告新臺
    幣（下同）29,983元，及自民國97年 1月13日起至清償日止
    ，按週年5%計算之利息，之後於言詞辯論期日減縮其聲明為
    如主文第1項所示，核與前開規定相符，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張；原告於97年10月22日接獲詐騙集團成員來電，佯
    稱原告於東森網路購物時所簽收之單據並非收據，而係銀行
    代扣款單，原告因情急而不及查明真偽，即依其指示前往郵
    局自動櫃員機操作，並於同日轉出29,983元至被告所提供之
    汐止厚德郵局帳號00000000000000號帳戶內，原告查詢帳戶
    餘額後驚覺遭詐欺，旋即於97年10月23日向派出所報案，上
    開事實業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    5115號將被告以詐欺罪提起公訴，為此依侵權行為之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示。
四、經查，原告於97年10月22日接獲詐騙集團成員來電，佯稱原
    告於東森網路購物時所簽收之單據並非收據，而係銀行代扣
    款單，原告因情急而不及查明真偽，即依其指示前往郵局自
    動櫃員機操作，並於同日轉出29,983元至被告所提供之汐止
    厚德郵局帳號00000000000000號帳戶內，原告查詢帳戶餘額
    後驚覺遭詐欺，而上開帳戶係被告出租予詐騙集團成員使用
    ，並獲取3,000元代價等事實，為被告於偵查中坦承不諱（
    見臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第5115號偵查卷第24
    至26頁訊問筆錄），被告並經本院以98年度基簡字第86號刑
    事判決判處拘役50日，如易科罰金以1,000元折算1日，業經
    本院依職權調閱上開刑事卷宗核閱無誤，被告貪圖不法利益
    ，幫助詐騙集團以詐術騙取原告財物，致原告受有29,983元
    之損害，已不法侵害原告之權利，堪以認定。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補
    債權人所受損害及所失利益為限，民法第184條第1項前段、
    第216條第1項分別定有明文。原告因受詐欺而將金錢匯入被
    告提供予詐騙集團使用之帳戶內，受有財產上之損害，損害
    之發生及有責任原因之事實，二者之間有相當因果關係，被
    告當負侵權行為損害賠償之責，原告依上開規定，請求被告
    賠償其損害，即屬有據。
六、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
