【裁判字號】    98,基小,531
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第531號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年4月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟零捌拾壹元，及其中新臺幣玖萬
柒仟佰柒拾柒元自民國九十六年六月十三日起至清償日止，按
週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國91年 1月16日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，以現金卡為工具循環使用，尚欠如主文第 1項所
    示之本金及利息未清償等事實，業據提出小額循環信用貸款
    契約、交易記錄一覽表等件影本為證，且為被告所不爭執，
    堪認原告之主張為真實。被告雖抗辯之前曾與原告協商，係
    因原告請求金額太高以致協商不成立云云，兩造既無法成立
    協商，被告自應依契約內容履行，被告所辯，自不可採。從
    而，原告起訴請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息
    ，即無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
