【裁判字號】    98,司促,3353
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3353號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟貳佰拾柒元，及自
    民國九十七年十一月十日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，暨自民國九十七年十二月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於92年11月18日與債權人訂立現金卡融資契約
          書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依
          該契約書第1條約定，債務人即得以其在債權人開立
          之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，若債務人
          未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利
          息自繳息日起，逾期6個月以內部分，按本融資利率
          10%，逾期超過6個月部分，就超過部分按本融資利率
          20%加付違約金外，債權人並得依契約第11條第1項規
          定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提
          前終止契約。
    （二）債務人申請參加「中華民國銀行公會會員辦理消費金
          融案件無擔保債務協商機制」，並簽定協議書同意自
          民國95年7月起分100期償還。依照協議書第3條約定
          ，債務人如對任一債權銀行未依本協議書清償，本協
          議書除第6條約定外，其餘約定視同無效，未到期部
          份視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商外，
          各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。詎料債
          務人自97年12月10日起未依約清償融資本息，迭經催
          討，均置之不理。為此，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
          人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
