【裁判字號】    98,司促,3356
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3356號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
            林美惠即林鎂惠
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬元，及自民國九十
    六年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之4.28計算之
    利息，暨自民國九十六年九月二十六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人等向聲請人借款，其借款日期、金額、到期
          日、利息及違約金之約定經債務人立有同一內容之借
          據，交與聲請人收執。詎債務人等自民國96年8月25
          日起未依約清償，迭經催討均未置理，債務人依法自
          應清償如「請求之標的及其數量」所示之本金、利息
          、違約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特
          依民訴事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院依督
          促程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
