【裁判字號】    98,聲,53
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要情形，
    自應由法院依自由意思認定之。
二、本件聲請人主張提起第三人異議之訴（98年度補字第84號）
    ，固屬實在。
三、本院經調閱97年度執誠字第7648號拆屋還地強制執行事件、
    98年度補字第84號第三人異議之訴案件，認為聲請人所提第
    三人異議之訴乃係針對台北縣貢寮鄉○○段撈洞小段249之7
    地號土地上，門牌號碼為台北縣貢寮鄉○○村○○街34之1
    號建物部分聲請停止強制執行，然上揭建物業於98年4月15
    日拆除完畢，是以顯無停止執行之必要，聲請人之聲請，非
    有理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
