【裁判字號】    98,司促,3354
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第3354號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬肆仟柒佰伍拾元，及自民
    國九十七年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之十
    二點九九計算之利息，暨自民國九十八年一月二十四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於93年4月19日與債權人訂立現金卡融資契約
          書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依
          該契約書第1條約定，債務人即得以其在聲請人開立
          之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，若債務人
          未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利
          息自繳息日起，逾期6個月以內部分，按本融資利率
          10%，逾期超過6個月部分，就超過部分按本融資利率
          20%加付違約金外，債權人並得依契約第11條第1項規
          定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提
          前終止契約。
    （二）嗣後債務人向債權人申請分期償還且另訂「現金卡優
          惠分期償還切結書」，同意自民國96年5月23日起，
          期限7年，利率8 %，於每月23日繳納，如有任何一期
          未能按時攤還，即喪失優惠分期償還之利益，應即償
          還全部債務，並依原立約利率條款計息。詎料債務人
          自民國97年12月23日起即未依約按期繳款，迭經催索
          均未償還。債權人依「現金卡優惠分期償還切結書」
          規定主張債務人未到期部份之債務視為全部到期，並
          回復原契約之約定辦理 (利率回復原立契約年息12.
          99%計算)，要求立即清償全部融資本息。為此，狀請
          鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付命令，以保權益，至
          感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃振倫
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
