【裁判字號】    98,補,89
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    土地分割等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度補字第89號
聲  請  人  塔林建設股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○、乙○○及甲○○間土地分
割等事件，聲請人聲請調解未據繳納聲請費用，查本件標的價額
核定為新臺幣參佰伍拾萬元，應徵聲請費新臺幣貳仟元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其調解之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
