【裁判字號】    97,重訴,14
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定
    上  訴  人  金門縣政府
    即  原  告
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  沈炎平律師
上列上訴人就其與被上訴人財團法人銘傳大學間土地所有權移轉
登記事件，對本院於中華民國98年3月10日所宣示之第一審判決
，提起第二審上訴。查本件上訴利益為新台幣貳仟壹佰拾萬元
，應徵第二審裁判費新台幣貳拾玖萬玖仟壹佰陸拾元，未據上訴
人繳納。爰依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達後七日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      民事第一庭    法  官  周建興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  龔月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
