【裁判字號】    98,易,21
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                98年度易字第21號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第24號），本院認不應適用簡易程序，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一本件簡易判決處刑聲請意旨略以：被告甲○○明知警察或海岸
  巡防機關為維護國家安全之必要，對於入出境之旅客及其所攜
  帶之物件，均得依職權實施檢查，竟基於逃避檢查之犯意，於
  民國98年1月19日凌晨某時許，在大陸地區福建省泉州港石井
  岸際，搭乘由1真實姓名年籍不詳之大陸籍船老大所駕駛船名
  不詳之漁船，自該岸際出發，於同日凌晨5時50分許，未經安
  檢人員檢查，抵達金門縣某不知名岸際，而非法入境。因認被
  告甲○○涉有國家安全法第6條第2項之未經合法檢查入境罪嫌
  云云。
二按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
  訴訟法第154條第2項定有明文；又被告之自白，不得作為有罪
  判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以查其與事實是
  否相符，同法第156條第2項亦定有明文；本條項規定旨在防範
  虛偽之自白，以確保自白之真實性；而所謂補強證據，係指除
  該自白本身之外，其他足以證明該自白之犯罪事實確具有相當
  程度真實性之證據而言，雖所補強者，非以事實之全部為必要
  ，但亦須因補強證據之質量，與自白之相互利用，足使犯罪事
  實獲得確信者，始足當之 （最高法院96年度台上字第901號、
  第1041號判決均參照）。
三本件公訴人認被告甲○○涉犯國家安全法第6條第2項未經合法
  檢查入境罪嫌，無非係以被告自白及旅客入出境紀錄查詢資料
  ，為其論據。惟查被告固坦承其未經合法檢查入境犯行，然公
  訴人所提旅客入出境紀錄查詢資料僅記載被告最後一次於89年
  12月11日自中正國際機場（現已更名為臺灣桃園國際機場）入
  境，並無此後之出境紀錄，顯無從以推論被告曾出境後再以逃
  避檢查之方式入境，即不得作為擔保被告前述自白真實性之補
  強證據。此外公訴人迄未提出足認被告逃避入境檢查之其他證
  據，自不得僅憑被告之自白遽認其犯逃避入境檢查罪，揆諸前
  開說明，自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第301條第1項， 判決如主
文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
