【裁判字號】    98,司促,305
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             98年度司促字第305號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事
    訴訟法第510條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第5
    10條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條
    第1項明文可參。
二、查本件債務人住於屏東縣九如鄉，非本院轄區，本院對之無
    管轄權，債權人聲請對債務人發支付命令，違背前揭專屬管
    轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                        書  記  官  黃凡刃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
