【裁判字號】    97,審簡,7608
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第31141 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅因懷疑
    告訴人甲○○與其夫鄭鈞隆間有曖昧關係，不思循理性平和
    之方式處理之，竟徒手毆打告訴人，致告訴人身體受有如附
    件聲請書所示之傷害，並在上開處所以不堪之言詞辱罵告訴
    人，無視他人之人格尊嚴，其行為誠屬可議，復審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，及其品行、智識程度、生活狀況、
    犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹
    刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑2 年，以啟自新。然為促使被告日後得以知曉尊重法治之
    觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，以期符合本件緩刑之目的
    。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並
    協助被告建立正確法律觀念及提供必要之協助及督促，爰依
    刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，
    以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
