【裁判字號】    98,聲,44
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第44號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於台灣高雄看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字第1121
號），不服本院受命法官於民國98年4 月1 日所為關於羈押之處
分，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，經台灣高雄地方法院檢察署先於97年1 月24日
    以96年度偵字25214 號提起公訴，由本院以97年度訴字第
    769 號審理，嗣檢察官就被告另涉販賣毒品部分，於97年7
    月1 日以97年度蒞追字第14號追加起訴，由本院分97年度訴
    字第1121號審理。而被告於本院97年度訴字769 號案件審理
    時，均有到庭，至本案97年度訴字第1121號起訴後，被告於
    97年9 月4 日因另案而自行報到執行，是以本案被告雖係在
    監而提訊到庭，惟參諸各該情事，被告實無逃亡之虞。再本
    案證人曹啟宗於警詢、偵查及第一審到庭證述，並經辯論終
    結，定期宣判，被告亦無使案情隱晦之虞，被告所涉雖屬重
    罪，惟揆之上揭說明，實無羈押之必要，為此聲請撤銷羈押
    之處分等語。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之（下
    稱準抗告）；又受處分人得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告
    者，視為已有聲請；刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第
    418 條第2 項後段定有明文。再按法院認為準抗告無理由者
    ，應以裁定駁回之，同法第412 條、第416 條第4 項亦有明
    定。
三、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰1 、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。2 、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。3 、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。經查：被告因涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪嫌，
    經本院受命法官訊問後認被告雖否認犯行，惟本案業經證人
    曹啟宗於本院證述明確，且有通訊監察譯文在卷可參，又本
    案查獲海洛因經檢驗後確含海洛因成份，驗後淨重31.91 公
    克，數量非少，而以被告犯毒品危害防制條例第4 條第1項
    販賣第一級毒品罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，非
    以羈押顯難進行審理，再本案尚未宣判，審理未終結，應有
    羈押必要，應予自98年4 月1 日起羈押，此經本院依職權調
    取本院97年度訴字第1121號卷宗核閱無誤。本院受命法官因
    認被告所涉犯上開販賣第一級毒品罪係死刑、無期徒刑之罪
    ，且被告罪嫌重大，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    之羈押事由，諭知羈押被告，而被告卻以其無刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款及第2 款之事由，聲請撤銷羈押，是其
    聲請，顯無理由。另關於羈押之必要性，並非本件聲請撤銷
    羈押所應審酌，併為敘明。本院審酌上情，經核原羈押處分
    ，尚無違誤，爰駁回本件被告之聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條、第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  李昆南
                                    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官   林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
