【裁判字號】    97,訴,2012
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第2012號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年4 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十二年
十月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，如對被告
丙○○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告丙○○、乙○○父子於民國86年7 月
    21日，以在外積欠債務，名下房屋將遭法院強制執行，為免
    房屋遭他人拍定而無屋可住為由，由被告乙○○透過伊父商
    請伊借貸新臺幣（下同）1,600,000 元（下稱系爭借款），
    俾向法院拍定，伊因父親請託乃應允，是日被告丙○○、乙
    ○○分以借款人、普通保證人身分書立同額之借據，並約定
    系爭借款清償日期為89年7 月21日，伊即交付付款人臺灣銀
    行、面額160 萬元之支票予被告丙○○。詎被告丙○○期間
    僅償還200,000 元，尚餘1,400,000 元未予清償，即避不見
    面。嗣伊以被告丙○○等人涉犯背信罪提出刑事告訴，雖經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官認罪嫌不足，以96年度偵字
    第25840 號不起訴處分確定，惟被告丙○○等人於偵訊中承
    認確有系爭借款及迄今未償還等事實，伊自得請求被告丙○
    ○如數清償，而被告乙○○為系爭借款之普通保證人，於伊
    對被告丙○○之財產強制執行無效果時，自應由被告乙○○
    給付之。爰依消費借貸及保證契約之法律關係，提起本訴，
    並聲明：
    (一)被告丙○○應給付原告1,400,000 元，及自92年10 月7日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息；如被告丙○○無財產
    可供執行時，由被告乙○○清償。(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，並於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，亦為同法第739 條、第740 條、第74
    5 條所明定。
五、本件原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、不起
    訴處分書為證，並經本院依職權調取臺灣高雄地方法院檢察
    署96年度偵字第25840 號偵查卷核閱屬實，而被告就原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項、第1 項規定，均視同自認，則原告主張之前開事實，
    堪信為真實。從而，原告本於消費借貸及普通保證之法律關
    係，請求被告丙○○給付如主文第一項所示之本金、利息，
    如對被告丙○○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給
    付之，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費
    16,840元及公示送達費用1,600 元，合計18,440元，應由被
    告負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段、第390 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  李怡諄
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
