【裁判字號】    97,審交易,494
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第494號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20342號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係「川益有限公司」所屬之聯結
    車司機，為從事駕駛業務之人，其於民國97年1 月28日17時
    30 分 許，駕駛車牌號碼IP-D02號聯結車，沿高雄縣燕巢鄉
    ○○路由東向西方向外側車道行駛，行至上開路段與大成路
    交岔路口，欲右轉駛入大成路時，適有甲○○騎乘腳踏車，
    亦沿橫山路外側車道同向行駛在該聯結車之右側，欲直行通
    過橫山路與大成路交岔路口。被告本應注意其聯結車係轉彎
    車，須讓直行車輛先行，並須注意兩車併行之間隔，且依當
    時之天候為晴，夜間自然光線充足，道路無缺陷、無障礙物
    ，視距良好，亦即客觀環境上並無不能注意之情事，竟仍疏
    未注意及此，即貿然右轉駛入大成路，致甲○○見狀後閃煞
    不及，其腳踏車之前輪因而撞上被告所駕駛之聯結車車身右
    側護欄，甲○○因而人車倒地，並因遭聯結車右後輪之輾壓
    而受有左下肢壓挫傷併大腳趾骨折、第2 腳趾全截指、第3
    、4 、5 趾關節僵直等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭     審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
