【裁判字號】    98,司促,19510
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19510號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付如下:
    (一)新台幣壹萬零陸佰柒拾貳元，及自民國九十七年十一月一
      日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，
      暨自民國九十七年十一月一日起至清償日止，三個月內 (
      含)以 每個月新台幣參佰元計算之違約金。
    (二)新台幣陸萬柒仟伍佰肆拾陸元，及其中新台幣陸萬陸仟伍
      佰肆拾捌元，自民國九十七年十月五日起至清償日止，按
      年息百分之二十計算遲延利息，並賠償程序費用新台幣伍
      佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
      院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
