【裁判字號】    98,易,184
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2352
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○於民國97年7 月4
    日12時許，在高雄市小港區鳳源裡南星計畫區內某處，因撿
    拾廢鐵發生衝突，竟均基於公然侮辱人之犯意，在上開公眾
    得出入之場所，被告甲○○辱罵被告乙○○「討老客兄」，
    被告乙○○則回罵被告甲○○「眾人幹」等足以貶損對方社
    會評價之言詞。雙方進而發生拉扯時，被告乙○○竟基於傷
    害人之身體之犯意，持紅磚塊毆打被告甲○○胸部及用嘴咬
    被告甲○○手指，致被告甲○○受有右中指、手腕咬傷、胸
    部壓砸傷等傷害。因認被告乙○○係犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪及第309 條之公然侮辱罪嫌；被告甲○○係犯同法
    第309 條之公然侮辱罪嫌。
二、按刑法第277 條第1 項之傷害罪、第309 條第1 項之公然侮
    辱罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃
    論。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告間互告傷害等案件，經本院審查本件被告乙○○
    被訴刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及刑法第309 條第1
    項公然侮辱罪；被告甲○○被訴刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃
    論。茲於98年4 月13日本院審理中因達成和解，經告訴人乙
    ○○、甲○○具狀撤回告訴，有和解筆錄1 份及撤回告訴聲
    請狀2 份在卷可查（見本院易卷第24、25、28頁），揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
