【裁判字號】    98,審聲,1444
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1215號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因如附表所示之竊盜等案
    件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等3 罪，業經本院分
    別以97年度審簡字第6045號、97年度簡字第922 號及97年度
    審簡字第6465號刑事判決判處如附表所示之刑，且均經確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及附表所示之刑
    事判決3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第 6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
