【裁判字號】    98,審聲,1569
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第1569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保証
金（98年度執聲沒字第111 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人林永松因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣 5萬元提出現
    金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事
    訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依
    同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟因具保
    停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未通知具保人追保或
    追保傳票未合法送達具保人，則具保人本可設法將被告交案
    ，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金，有司法
    院 (70) 廳刑一字第1104號函意旨足資參照。
三、經查，本件具保人甲○○之戶籍地，業於民國96年6 月8 日
    遷入高雄市左營區○○○路73巷8 號15樓之1 ，此有法務部
    戶役政連結作業系統98年3 月17日個人資本資料查詢結果1
    紙在卷可憑，且為檢察官所已知。惟遍查全卷資料，聲請人
    僅於98年3 月17日，對具保人所陳報高雄市○○區○○路30
    9 巷30號5 樓之居所地發追保函，命具保人帶同受刑人遵期
    於民國98年4 月8 日帶同受刑人到案接受執行（寄存於高雄
    市苓雅分局福德二路派出所，未經具保人前往領取），並未
    向具保人前開已知之戶籍地為送達，故尚難認前開追保通知
    業經合法送達具保人，參諸上開說明，聲請人所為聲請，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
