【裁判字號】    98,審交簡附民,93
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
原      告  甲○○
    原  告  兼  丙○○
    法定代理人
    法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第93號就本院98年度審交簡字
第1405號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
98年4 月23日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原  告  兼  丙○○
    法定代理人
    法定代理人  乙○○
    被      告  丁○○
    調解委員    葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告甲○○、丙○○等二人新臺幣參萬捌仟元（
    不含強制責任保險金），當場以現金給付完畢，並經原告丙
    ○○及原告法定代理人乙○○如數點收無訛。
    （簽名：乙○○、丙○○）
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
