【裁判字號】    98,審交易,235
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第32010 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
交簡字第455 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月
    17日23時40分許，騎乘車牌號碼XY7-719 號重型機車沿高雄
    路口時，本應注意行車速度，應依標誌或標線之規定，並應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為
    晴天、夜間有照明，另路面為乾燥、無缺陷亦無障礙物之柏
    油路面，視距良好等情狀，竟疏未注意及此，逕以60公里以
    上之速度超速行駛，適同有過失之李金帶騎乘車牌號碼XZY-
    969 號重型機車附載其妻乙○○，沿自由一路慢車道同方向
    行駛至上開路口，亦疏未注意應以兩段式左轉方式轉彎，即
    貿然左轉往十全一路方向行駛，被告甲○○因此煞車閃避不
    及而撞擊李金帶所騎乘之機車左側車身，致李金帶及乙○○
    人車倒地，乙○○因而受有左股骨頸骨折之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
