【裁判字號】    98,消債抗,136
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第136號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十八年度司執字第八七九一
號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣鳳山市○○○
段一甲小段一○九五之一五地號土地權利範圍應有部分萬分之八
八，及其上五二九七建號，面積七十點七平方公尺暨附屬建物陽
台面積七點一七平方公尺，權利範圍全部（暨共同使用部分五三
三二建號權利範圍萬分之一一八），即門牌號碼高雄縣鳳山市○
○○路一四九巷三五號八樓建物，所為之強制執行程序，不得繼
續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，又本院98年度司執字第8791號強制執行
    程序，已進入定期第一次拍賣程序，爰斟酌實際需要，而於
    本件更生裁定確定前，認有停止之必要，爰依聲請人之聲請
    ，裁定停止上開執行程序。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      民事庭法      官  謝文嵐
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4 月23日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000
元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  楊銘仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
