【裁判字號】    98,簡抗,2
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第2號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因傷害案件，不服本院民國98年2 月27 日
97年度審簡字第5585號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案抗告人即被告甲○○於98年1 月6 日收
    受97年度審簡字第5585號判決，即於98年1 月10日提出上訴
    並無逾期，為此提起抗告請准撤銷原裁定云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。再者，對
    於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，
    準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提
    起上訴，原審法院應以裁定駁回之。
三、經查：本院97年度審簡字第5585號裁定略以：本院於97年12
    月30日以97年度審簡字第5585號所為之第一審判決，因檢察
    官已於98年1 月7 日收受該判決正本，有送達證書1 紙在卷
    可稽。檢察官遲至98年1 月20日始提起上訴，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署98年1 月20日雄檢惟萬98請上20字第0066號
    函暨所蓋本院收文戳章在卷可按，顯已逾越上訴期間，該上
    訴即屬違背法律上之程式，而駁回檢察官之上訴，此有該裁
    定書附卷可查。至被告於98年1 月6 日收受97年度審簡字第
    5585號判決，於98年1 月10日提出上訴，經原審法院核其上
    訴並無不法，而檢卷送上訴，嗣經本院管轄之合議庭審理後
    ，於98年4 月2 日以98年度簡上字第85號，判決駁回被告之
    上訴（實體判決）。綜上，本院97年度審簡字第5585號裁定
    僅駁回檢察官之上訴，並無駁回被告之上訴甚明，對於被告
    並無不利，且被告之上訴業經本院為實體判決，是被告之抗
    告，顯無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林水城
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
