【裁判字號】    97,審簡,6996
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31817號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第15行「於97年3 月30
    日匯款」，應更正為「於96年3 月30日匯款」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將其母親薛麗玲郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐
    欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯
    誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明
    ，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，及被害人甲○○○遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度
    及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。又被告所為上開犯行，其犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，並
    諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
