【裁判字號】    98,附民,3
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度附民字第3號
附民原告    丑○○
訴訟代理人  子○○
被      告  宙○○
被      告  巳○○
                    室
被      告  乙○○
被      告  未○○
被      告  己○○
被      告  辰○○
被      告  天○○
被      告  亥○○
被      告  戌○○
被      告  戊○○
被      告  宇○○
被      告  午○○
被      告  丙○○
被      告  酉○○
被      告  癸○○
被      告  申○○
被      告  壬○○
被      告  丁○○
被      告  寅○○
被      告  地○○
被      告  甲○○
被      告  庚○○
被      告  卯○○
                    樓
被      告  辛○○
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分
  (一)聲明：
    1.被告應連帶給付原告新臺幣（下同）伍拾萬元並自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之
      利息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
    3.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：事實理由詳如附件附帶民事起訴狀所載。
二、被告部分：除被告宇○○、午○○聲明駁回原告之訴，其陳
    述略稱：原告所受損害與伊無關，伊沒有欺騙原告，並作時
    效抗辯等語外，其餘被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第五百零二條第一項定有明文。又當事人不得就
    已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民事訴訟法第二
    百五十三條亦有明文。
二、本件原告訴請被告連帶給付新臺幣伍拾萬元暨法定遲延利息
    一案，業經原告於民國97年10月22日起訴，並經本院以97年
    度雄簡調字第940 號受理審理中，此經本院審閱上開案卷無
    訛，並有本院收狀章上之日期戳記附於上開起訴書及裁判費
    繳費收據在卷為證。原告於上開案件繫屬中就同一事件，復
    更行提起本訴，於法顯有不合。揆諸首開規定，自應予以駁
    回，其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
