【裁判字號】    98,審聲,1428
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第19
6 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子參粒、象棋參拾貳粒及新臺幣參佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○因賭
    博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    24507 號為職權不起訴處分確定，並扣得骰子3 粒、象棋32
    粒及賭資新臺幣（下同）340 元，爰依刑法第40條第2 項之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○4 人因違反賭
    博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第24507 號為不起訴處分確定，業經本院核閱該偵查卷無訛
    ，並有上揭不起訴處分書1 份附卷可稽；而該案查扣之骰子
    3 粒、象棋32粒及現金340 元，均係被告4 人犯刑法第266
    條第1 項賭博罪之當場賭博器具及兌換籌碼處之財物，業經
    被告4 人於警詢時自承在卷，依刑法第266 條第2 項規定，
    均為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，本
    院審核認聲請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
