【裁判字號】    98,消債清,86
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債清字第86號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭季榮律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之說明及證明
文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，並提出證明文件，消費者債務清理條例
    第81條定有明文。次按，聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正；法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人據實
    報告清算聲請前2 年內財產變動之狀況，債務人如違反上開
    報告義務者，法院得駁回清算之聲請，復為同條例第8 條、
    第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟所提出之收入情形尚有不明
    之處，爰定期命補正如附表所示之說明及證明文件，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              民事第六庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  莊豐源
附表：
一、請據實陳報全家有無領取殘障補助、低收入戶補助、教育津
    貼、或政府機關、社會團體之其他補助津貼，並提出相關證
    明資料。
二、請提出目前工作公司所出具之每月薪資證明（請勿以自己出
    具之切結書代替）。
三、請據實陳報配偶王蓓蓉目前有無工作（無論正職或兼差或家
    庭代工）？若有，每月薪資若干？並提出相關證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
