【裁判字號】    98,審撤緩,61
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第70號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院
    以97年度簡字第2540號刑事判決判處有期徒刑5 月，緩刑2
    年，並應向被害人曾淑美、葉林曦等2 人各支付新臺幣（下
    同）10萬元（給付方式為：自民國97年7 月20日起至98年4
    月20日止分10期，於每月20日匯款1 萬元），嗣於97年7 月
    28日確定。惟受刑人未於履行期間依約履行，違反刑法第74
    條第2 項第3 款所定負擔情節重大，而有刑法第75條之1 第
    1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度
    簡字第2540號刑事判決判處有期徒刑5 月，緩刑2 年，並應
    向被害人曾淑美、葉林曦等2 人各支付新臺幣10萬元（給付
    方式為：自民國97年7 月20日起至98年4 月20日止分10期，
    於每月20日匯款1 萬元），嗣於97年7 月28日確定等情，有
    上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽，此部分事實堪以認定。而本件受刑人經臺灣高雄地方法
    院檢察署合法通知執行上開緩刑所附之條件，惟受刑人迄未
    向被害人給付乙節，有臺灣高雄地方法院檢察署通知2 紙、
    送達證書2 紙在卷可證，堪認受刑人不知悔悟，違反緩刑所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，是聲請人依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之規定聲請撤銷緩刑之宣告，經核並無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
