【裁判字號】    98,司促,15344
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第15344號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○
法定代理人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬元，及自民國九十八
    年一月六日起至清償日止(二)新台幣貳佰萬元，及自民國九十
    八年四月十七日起至清償日止，均按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
