【裁判字號】    98,審撤緩,62
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第1308
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經台灣高等
    法院台中分院以92年度上訴字第233 號判處有期徒刑7 月，
    緩刑4 年，於民國92年4 月10日確定（聲請書誤載為92年4
    月11日）。惟受刑人於緩刑期內即95年10月29日更犯殺人罪
    ，經最高法院於97年10月30日以97年度台上字第5503號判處
    有期徒刑8 年，並於97年10月30日確定。核受刑人所為，已
    合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：(一)緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。(二)緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。前
    項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，95年7 月1 日
    公布施行之刑法第75條定有明文。次按於中華民國94年1 月
    7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，刑法施行法第6 條
    之1 亦有明文。是本件應依修正後之刑法第75條以下而為裁
    判。
三、查受刑人前因犯偽造文書案件，經台灣高等法院台中分院以
    92年度上訴字第233 號判決判處有期徒刑7 月、緩刑4 年，
    於92年4 月10日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，則該罪之緩刑期間自該判決確定日起算
    ，至96年4 月9 日為緩刑期間之末日。受刑人雖另於緩刑期
    內即95年10月29日更犯殺人罪，經屏東地方法院於96年10月
    23日判決，宣告刑為有期徒刑8 年，案經上訴後，經最高法
    院於97年10月30日以97年度台上字第5503號駁回上訴確定等
    情，固經本院核閱案卷屬實，惟前案（台中高分院92年度上
    訴字第233 號）所為之刑之宣告，已因於緩刑期滿緩刑宣告
    未經撤銷而失其效力，參諸上揭說明，已與刑法第75條第1
    項第1 款所定意旨不符，而無更行撤銷緩刑之餘地。從而聲
    請人聲請撤銷緩刑，於法並不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
