【裁判字號】    97,訴,1324
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1324號
上  訴  人  金星儲運企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中
華民國98年3 月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴利
益核定為新臺幣（下同）9 萬7,852 元，應繳裁判費為1,500 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
