【裁判字號】    97,審簡,6986
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6986號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29391 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行後段之「乙○○
    遂交付…」更正為「甲○○遂交付…」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而按刑法第28條之共
    同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他
    人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人以上共同幫助詐
    欺，要亦各負幫助詐欺罪責，仍無適用該條之餘地（最高法
    院33年上字第793 號判例意旨參照），被告2 人上開行為雖
    對於該同一詐欺集團從事詐欺取財犯行有所助益，參照前述
    最高法院判例意旨，應無適用刑法第28條論以共同幫助犯之
    餘地，併此敘明。又被告2 人並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，均酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。又被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度簡字第
    7381號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國95年7 月21日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 份附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑，並依法先加後減之。本院審酌被告2 人明知詐騙行為
    猖獗，竟將帳戶存摺等物提供予詐欺集團成員使用，助長犯
    罪，除使被害人丙○○匯入被告乙○○上開帳戶共計2 萬元
    而受有損害外，並造成國家查緝犯罪之困難，破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取，且犯後均否認有前開幫助詐欺
    犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告乙○○所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪
    所用之物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，
    且未扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物
    ，又因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88
    年度臺上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第29391號
     被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設高雄縣美濃鎮○○街169號
                         現居高雄縣美濃鎮○○街72巷35號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                         籍設高雄縣美濃鎮○○路486號
                         （現另案於台灣高雄監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高雄地方法
     院以94年度簡字第7381號判處有期徒刑3月確定，嗣於民國
     95年7月21日入監執行完畢。
 二、甲○○可預見友人謝繼廖（已死亡）收購金融機構存摺、金
     融卡及提款密碼之目的，可能供犯罪集團作為對他人詐欺取
     財之犯罪工具，以遂行犯罪計畫並逃避偵查，猶基於幫助詐
     欺之不確定故意，於民國96年12月間受謝繼廖委託以新台幣
     （下同）5000元向乙○○收購金融機構帳戶，乙○○遂交付
     5000元予不知情之計程車司機宋雲，囑宋雲駕車前往高
     雄縣美濃客運站公園將5000元轉交予乙○○並收取帳戶存摺
     等物，乙○○雖可預見提供帳戶予他人使用，常與財產犯罪
     所需有密切之關聯，可能係為掩飾不法犯行，避免有偵查犯
     罪權限之執法人員循線查緝，仍基於幫助詐欺之不確定故意
     ，在上開地點將其所有高雄美濃郵局帳戶（帳號：
     00000000000000號）之存摺、提款卡及提款密碼交予宋雲
     並收取出售帳戶之代價5000元，宋雲取得乙○○之上開帳
     戶存摺等物後即交予甲○○再轉交謝繼廖。嗣詐欺集團成員
     於取得乙○○之上開帳戶存摺等物後，即共同基於為自己不
     法所有之犯意聯絡，於96年12月10日16時30分許撥打電話予
     丙○○，佯稱係香港馬會六合彩信息部人員，邀丙○○出資
     簽注香港六合彩云云，致丙○○陷於錯誤，於同日18時許，
     操作自動櫃員機轉帳新台幣（下同）10000元2次共20000元
     至乙○○上開帳戶內；另於同年月12日14時30分許，臨櫃匯
     款121050元至謝尚宸（另行移轉管轄）所有台灣土地銀行潮
     榮分行帳戶（帳號：000000000000000號）內。嗣因丙○○
     發覺有異而報警，始循線查獲。
 二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單
   ┌──┬─────────┬─────────────┐
   │編號│證據名稱          │待證事項                  │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │一  │被告乙○○、甲○○│1.被告甲○○坦承於上開時地│
   │    │供述              │  受謝繼廖所託以5000元向林│
   │    │                  │  世恆收購帳戶            │
   │    │                  │2.被告乙○○坦承於上開時地│
   │    │                  │  出售高雄美濃郵局帳戶並將│
   │    │                  │  帳戶存摺等物交予宋雲  │
   │    │                  │  （被告2人均否認幫助詐欺 │
   │    │                  │  ，均辯稱：不知道提供帳戶│
   │    │                  │  會幫助犯罪云云。惟查：按│
   │    │                  │  金融帳戶存摺及提款卡乃個│
   │    │                  │  人理財及存提款項之工具，│
   │    │                  │  本應妥為保管，乃被告2人 │
   │    │                  │  在不知他人收購帳戶之目的│
   │    │                  │  ，即任意將帳戶交給他人使│
   │    │                  │  用。可知被告2人主觀上認 │
   │    │                  │  該帳戶縱使供犯罪之用亦可│
   │    │                  │  ，足見被告2人應有幫助詐 │
   │    │                  │  欺之不確定故意。）      │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │二  │證人宋雲警詢及偵│證明宋雲於上開時地受被告│
   │    │查證述            │甲○○所託向被告乙○○收取│
   │    │                  │存摺等物及交付5000元予被告│
   │    │                  │乙○○                    │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │三  │被害人丙○○警詢指│證明丙○○於上開時地遭詐騙│
   │    │述                │之經過及分別匯款20000元、 │
   ├──┼─────────┤121050元至被告乙○○、同案│
   │四  │自動櫃員機交易明細│被告謝尚宸上開帳戶內      │
   │    │表2張及匯款單1張  │                          │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │五  │臺灣郵政股份有限公│1.證明上開高雄美濃郵局帳戶│
   │    │司鳳山郵局函附之高│  係被告乙○○所申請      │
   │    │雄美濃郵局郵政存簿│2.證明被告乙○○所有上開高│
   │    │儲金立帳申請書、印│  雄美濃郵局帳戶於96年12月│
   │    │鑑卡、查詢存簿變更│  10日匯入1萬元2筆後旋遭提│
   │    │資料、客戶歷史交易│  領之事實                │
   │    │清單              │                          │
   ├──┼─────────┼─────────────┤
   │六  │臺灣土地銀行潮榮分│1.證明上開土地銀行潮榮分行│
   │    │行函附之開戶資料、│  帳戶係同案被告謝尚宸所申│
   │    │客戶歷史交易明細查│  請                      │
   │    │詢系統之交易查詢  │2.證明同案被告謝尚宸所有上│
   │    │                  │  開土地銀行潮榮分行帳戶於│
   │    │                  │  96年12月12日由丙○○匯入│
   │    │                  │  121050後旋遭提領之事實  │
   └──┴─────────┴─────────────┘
 二、按被告2人提供帳戶之行為，並非詐欺罪之構成要件行為，
     僅予以助力，應係以幫助他人犯罪之意思而參與構成要件以
     外之行為，屬幫助犯。核被告2人所為，均係犯刑法第339條
     第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告2人係幫助他人犯罪，請均
     依刑法第30條規定減輕其刑。被告甲○○前因違反毒品危害
     防制條例案件，經台灣高雄地方法院以94年度簡字第7381號
     判處有期徒刑3月確定，嗣於95年7月21日入監執行完畢（有
     本署刑案資料查註紀錄表可參），其於5年內故意再犯本件
     有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加
     重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月  31    日
                         檢  察  官      詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
