【裁判字號】    98,司促,19585
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19585號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬柒仟陸佰柒拾肆元，
    及自民國九十三年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，暨自民國九十三年十二月三日起，
    按月計付壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月為限。
    另預借現金等交易之手續費貳佰零捌元亦請一併負擔，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十年十月二十二日，與聲請人訂定信用卡使用
    契約，信用卡額度新臺幣（以下同）120,000 元，依約債務
    人得持卡至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另給
    付手續費，且於各該記帳消費後次月十八日前向聲請人清償
    ，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利息
    ，並自延滯日起按月計付1,200 元之違約金，違約金最高以
    三個月為限。緣債務人於九十三年十二月起未依約繳付消費
    款本金117,674 元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不
    清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
