【裁判字號】    98,交附,18
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附字第18號
原      告  甲○○  20歲民.
被      告  乙○○  49歲民.
上列被告因98年度交附字第18號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
原告聲明及陳述均詳如附件起訴狀所載。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文，是提起附
    帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提。又因犯罪而受損
    害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及
    依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損害，刑事訴訟法
    第487 條第1 項亦定有明文。是附帶民事訴訟之提起，必以
    刑事訴訟程序之存在為前提。若刑事訴訟未經提起公訴或自
    訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院
    即應以其為不合法，依同法第502 條第1 項規定，為駁回之
    判決。倘刑事法院不為駁回，而誤以裁定移送於民事法院，
    民事法院仍應以原告之訴為不合法，適用民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款規定為裁定駁回之（最高法院73年度臺上字
    第2187號判決意旨可資參照）。
二、本件原告主張被告乙○○涉犯過失傷害行為，經查：被告乙
    ○○涉犯過失傷害部分，於本院尚無刑事訴訟之繫屬，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑（見本院卷第11
    頁），是本件未經提起公訴或自訴，並無刑事訴訟之存在，
    原告逕行提起附帶民事訴訟，揆諸前揭法律規定與說明，於
    法即有未合，原告之訴應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                                      書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
