【裁判字號】    98,消債更,474
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第474號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  高雄市國稅局
相  對  人  高雄市稅捐稽徵處
上列當事人聲請消費者債務清理聲請更生事件延長保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度審消債更字第四七四號於九十八年二月十七
日所為之九十七年度司執字一○五七一七號之強制執行保全處分
，除法院裁定開始更生程序外，其期間應予延長至九十八年六月
十七日止。
理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一  債務人財產之保
    全處分；二  債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三  對於債務人財產強制執行程序之停止；四  受
    益人或轉得人財產之保全處分；五  其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長1
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2 項所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年4 月23日公告，如不服本裁定，應於裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
