【裁判字號】    97,審簡,6947
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24699 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2 行及第16行之「97年4 月9
    日」均更正為「97年4 月7 日」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，應係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告乙○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供
    不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人
    ，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人丙
    ○○求償上之困難，被告乙○○固不否認系爭帳戶係其所開
    設，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，犯後態度不佳，並斟酌
    其犯罪之手段、被害人受害之程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、被告所提供銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用之
    物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未扣
    案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因
    幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺上
    字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第24699號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣彌陀鄉○○村○○路1巷11
                           弄9號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經南部軍事法院於民國93年1月
     29日，以92年合審字第658號案件判處有期徒刑1年2月確定
     ，於94年6月13日執行完畢。仍不知悔改，明知若將金融帳
     戶任意交給他人，將使該帳戶成為詐騙集團作為犯罪贓款匯
     進提出所用，使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身
     分，竟因缺錢花用，基於幫助犯罪之犯意，於97年4月14日
     前某時，將其申報之中華郵政股份有限公司彌陀郵局帳號
     00000000000000號帳戶（下稱係爭帳號）之存款簿、提款卡
     、密碼等資料，在不詳地址以不詳價格交付予真實姓名年籍
     均不詳之成年男子，以此方法幫助不詳姓名年籍之人犯罪。
     而該姓名年籍不詳之人所屬詐騙集團即意圖為自己不法之所
     有，於97年4月14日下午2時31分許，以高雄地檢署人員名義
     ，打電話向丙○○佯稱因其涉及商業詐欺，需依指示將錢匯
     出，致丙○○陷於錯誤，依指示將新臺幣（下同）40萬元匯
     至乙○○係爭內，而後即失去聯絡，始知受騙。
 二、案經丙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
     方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署函轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○固不否認係爭帳戶係其所開設，惟矢口否認
     有何幫助詐欺之犯行，辯稱：我於97年4月9日晚間9時許，
     將係爭帳號存款簿及提款卡放在機車置物廂內，而於高雄市
     新崛江附近遺失了，當天我有語音掛失，我把提款卡密碼寫
     在提款卡後面云云。經查：被害人丙○○係因前開犯罪集團
     成員對其施以詐術而陷於錯誤，始將帳戶內存款匯入被告所
     有係爭帳戶內等情，業經被害人丙○○指訴綦詳，並有警卷
     內所附被告係爭帳戶開戶及交易明細資料、被害人匯款憑據
     在卷可稽。被告雖以前詞置辯，惟質之被告是否每次出門均
     會將係爭帳號之存摺、提款卡等物放在機車置物廂內，其竟
     答以︰我如果出門就會帶著存摺，這是我從89年當兵開始就
     養成之習慣云云，惟金融機構之存摺、提款卡對於一般人而
     言係屬重要且貴重之物，雖因辦理金融業務而有隨身攜帶之
     可能，惟應無只要出門即將存摺、提款卡放在機車置物廂內
     之可能，是被告上開所辯是否可採，已有可疑；且經函詢亦
     查無97年4月9日係爭帳戶有何掛失紀錄，此有中華郵政股份
     有限公司鳳山郵局97年10月28日鳳營字第0970101349號函在
     卷足憑，亦與被告辯稱當日有語音掛失亦不相符，參以詐騙
     集團成員若不是知悉被告不會去掛失係爭帳戶，應不至於大
     膽從事詐騙行為，即詐欺集團既不能確定帳戶所有人何時會
     掛失帳戶，豈會令被害人匯款至該帳戶，平添因掛失而無法
     取得犯罪所得之風險，且被告竟反於常情，將係爭帳戶密碼
     寫在提款卡後面，益證被告上開所辯，應係卸責之詞，不足
     採信。綜上，被告在不詳地點以不詳價格將係爭帳戶存摺、
     提款卡、密碼等資料交與詐騙集團成員，應屬無訛。復參以
     平面媒體及電子媒體，均經常報導詐欺集團，常以收集人頭
     帳戶作為詐欺工具之事實，眾所皆知，被告應無不知之理，
     是被告對於該不詳姓名之人將利用其帳戶作為犯罪工具之事
     實，自應有認識。被告犯嫌堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯
     。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行
     為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
     減輕之。被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料
     查註紀錄表可參，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
     犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    31    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
                           檢  察  官  黃  英  彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
