【裁判字號】    98,審簡,99
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第99號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第9563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗前淨重零點零肆柒公克，驗後淨重零點零肆貳公
克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「認無繼續施
    用毒品之傾向」應補充為「認無繼續施用毒品之傾向而於94
    年12月30日釋放出所」、第6行「詎甲○○於5 年內...」應
    補充為「詎甲○○於觀察勒戒期滿5年內...」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    簡易判決書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項規定，加重其刑。扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命晶
    體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    確含甲基安非他命成分（驗前淨重 0.047  公克，驗後淨重
    0.042公克），有該醫院98年1月20日檢驗報告1 紙在卷可稽
    ，爰依毒品危害防治條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
