【裁判字號】    97,審簡,5341
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第5341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第21605 號），本院於97年9 月24日所為
之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本之主文所載「以新臺幣壹仟元折算壹日」均
應更正為「以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本之主文關於易科罰金之折算標準雖
    誤載為「以新臺幣壹仟元折算壹日」，惟本件關於易科罰金
    之折算標準應為「以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」
    ，並經載明於判決理由欄內，是此等文字誤繕要核與判決實
    質內容無礙，依前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                     刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                 書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
