【裁判字號】    98,訴緝,54
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第54號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
，前經本院認為所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216 條、第21
4 條行使使公務員登載不實文書罪罪嫌重大，且係通緝到案，有
逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，
依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，予以羈押，此項情形
，依然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，
自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
