【裁判字號】    97,審簡,7001
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因貳包（含包裝
袋貳只，驗前淨重合計零點壹零伍公克、驗後淨重合計零點零捌
陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第6 行「於93年8 月5
    日保護管束期滿視為」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○無故持有海洛因毒品，所為係犯毒
    品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告有
    聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其受有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。受審酌被
    告明知國家查禁毒品之禁令，猶無故持有毒品，所為實屬可
    議，且有多次違反毒品危害防制條例前科，顯見其毫無悔意
    ，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉末2包
    ，經送驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗前淨重合計
    0.105 公克、驗後淨重合計0.086 公克），有高雄市立凱旋
    醫院97年9 月26日高市凱醫驗字第8370號及97年9 月27日高
    市凱醫驗字第8371號濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，併予宣告沒收
    銷燬之。另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
