【裁判字號】    98,易,328
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9275號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與姓名、年籍均不詳，綽號「叔仔」之成年男子共同
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於民國98年3 月
    10日15時20分（起訴書誤載為「15分」）許，在高雄縣鳳山
    市○○里○○街80號前，見丙○○所有車牌號碼OJP-555 號
    重型機車（現值約新台幣5 千元）停放該處而有機可趁，遂
    由乙○○在旁把風，並由綽號「叔仔」之成年男子以自備鑰
    匙1 支發動引擎後，兩人即將該機車駛離供己騎用，而竊取
    上開機車得逞。嗣於同年月20日15時15分許，為警在高雄縣
    鳳山市○○路青年公園發現乙○○正坐在前開所竊機車上，
    並趨前盤查後，進而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時供承不諱，
    核與證人即被害人丙○○、證人王建宏於警詢中證述之情節
    大致相符，並有高雄市政府警察局三民第一分局扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛
    尋獲電腦輸入單及遭竊機車照片等件在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。本件事證
    明確，被告之竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    與綽號「叔仔」之成年男子就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告為圖私利，竊取被害人丙
    ○○之財物，行為誠有不該，惟念及被告犯後始終坦認犯行
    ，並其所竊機車價值尚非甚鉅，且已發還被害人，及被告前
    於97年間有2 項竊盜前科（均不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，素行不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。另綜合考量被告係國小畢業，現無業，
    家庭經濟狀況貧寒（偵卷第5 頁），及其上開犯罪情節等相
    關情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    至未扣案用以竊取上開機車之鑰匙1 支，雖據被告供稱係綽
    號「叔仔」之成年男子攜往行竊等語，惟無證據證明該鑰匙
    係綽號「叔仔」之成年男子所有，爰不併予宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                              書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
