【裁判字號】    98,審消債更,487
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第487號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，於本件更生之聲請為裁定前，本院
九十七年度司執字第一○○一一一號強制執行事件，就聲請人甲
○○所有坐落高雄縣林園鄉○○○段一八○九之一地號土地權利
範圍應有部分千分之五一及其上建物一九七四建號，面積八六點
一四平方公尺暨附屬建物陽台面積十點九二平方公尺，權利範圍
全部 (暨共同使用部分一九八一建號權利範圍千分之四三)， 即
門牌號碼高雄縣林園鄉○○路七九號六樓之二之建物所為之強制
執行程序，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求
    停止本院97年度司執字第100111號強制執行程序，洵屬必要
    ，應予准許。依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及
    同條第2 項規定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
三、至於聲請人聲請停止本院95年度執全字第4334號強制執行，
    且債權人不得對於聲請人行使債權、催收、假扣押、起訴或
    為與起訴有同一效力之行為之保全處分。經查，上開執行程
    序僅係保全執行而非本案執行，且聲請人並未釋明於本院裁
    定准予清算程序前有何緊急或必要情形，自欠缺以保全處分
    停止執行之緊急性及必要性，故聲請人所為保全處分之聲請
    顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年4 月23日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
