【裁判字號】    98,司促,19575
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19575號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬零捌佰伍拾參元，及
    自民國九十七年八月三十日起至清償日止，按年息百分之六
    點八七六計算之利息，暨自民國九十七年十月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國90年8 月13日與民國91年2 月18日
        及民國91年8 月19日邀同甲○○為連帶保證人，與債權
        人簽訂就學貸款放款借據參紙，借款金額分別為新臺幣
        28,442元、新臺幣27,186元與新臺幣29萬元。陸續撥貸
        並依約自學業完成後滿一年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人乙○○自應還款日 (民國97年9 月30日)起 尚
        餘欠新臺幣70,853元仍未清償，迭經催討無效。債務人
        甲○○為連帶保證人自應負連帶給付責任，並應連帶給
        付自民國97 年8月30日起至清償日止約據所訂之利息及
        違約金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，請向債務人住居所送達，
        無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條之規定，准
        予寄存送達，又本件係請求給付一定數量之金錢債務，
        為此特依民事訴訟法第508 條之規定，請求依督促程序
        對債務人等核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
