【裁判字號】    98,審簡,1056
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1559號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科部分更正為「乙○○○前因違反毒品危害防
    制條例、洗錢防制法等案件，經本院分別以92年訴字第2052
    號、93年簡字第255 號判處有期徒刑1 年、8 月、3 月確定
    。上開3 罪嗣經本院以94年聲字第1224號裁定應執行有期徒
    刑1 年8 月，甫於民國94年8 月31日縮刑期滿執行完畢。」
    及犯罪事實欄第9 行「型號為GD774102號」更正為「車架編
    號為GD774102號」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於警詢、偵查中表示「請求依法處
    理」而記明筆錄，已屬合法提出告訴，最高法院82年度台上
    字第2742號判決可供參照。查告訴人甲○○於警詢中表示：
    「（你對本竊盜案是否有意見補充說明？是否要對嫌疑人乙
    ○○○提出告訴？）我沒有意見，請警方依法處理。」等語
    ，參諸前開見解，已有提出告訴之意。故核被告乙○○○所
    為，分別係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪及
    同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告基於單一犯罪之決
    意，觸犯上開2 罪名，應論以想像競合犯，從一重之普通竊
    盜罪處斷。又被告有前所述之前科事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告無故進入他人住宅，並為貪圖不法利
    益，率爾竊取告訴人之財物，所為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，且所竊上開物品已由被害人領回，兼衡被告之犯罪
    手段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、320 條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1559號
    被      告  乙○○○
                        男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路111之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○○前因施用毒品案件，經鈞院於民國92年11月10日以
    92年訴字第2052號判決判處有期徒刑1年、8月，應執行有期
    徒刑1年6月確定；復因違反洗錢防制法案件，經鈞院於94年
    1月24日以93年簡字第255號判決判處有期徒刑3月確定。於
    93年2月4日入監執行，至94年8月31日縮短刑期執行完畢。
    詎猶不知悔改，於98年1月4日13時30分許行經高雄市鼓山區
    ○○○路673巷56號，見該房屋庭院之門未上鎖，意圖為自
    己不法之所有侵入住宅，竊取甲○○所有放置於庭院中、價
    值約新台幣（下同）8500元之捷安特牌腳踏車（型號為
    GD774102號）。嗣後乙○○○騎乘該腳踏車，於當日13時50
    分在高雄市○○區○○街與大榮街22號巷口為警盤查而獲上
    情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○證述之情節相符，復有扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、照片4張在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告曾受有前
    揭事實欄所載刑之科刑及執行完畢，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    就其所犯上開罪名加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    10    日
                              檢  察  官   李 英 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
