【裁判字號】    98,司促,19569
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19569號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人丁○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣壹佰
      捌拾萬玖仟壹佰參拾貳元壹佰柒拾貳萬零肆佰柒拾陸元
      肆拾萬壹仟柒佰壹拾玖元，及自民國九十七年十二月
      二十九日九十七年十一月二十九日九十七年十二月二
      十九日起至清償日止，按年息百分之二點四五三點六
      二三點八計算之利息，暨自民國九十八年一月三十日
      九十七年十二月三十日九十八年一月三十日起至清償
      日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
      否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
      異議。
    (二)債務人丁○○應向債權人給付新台幣捌萬肆仟肆佰參拾肆
      元，及自民國九十七年十二月三日起至清償日止，按年息
      百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十七年二月四
      日起至清償日止，按月依新台幣捌萬肆仟肆佰參拾肆元之
      百分之二點五計付之違約金，違約金之計付以三個月為上
      限，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
      提出異議。
    (三)債務人並應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
