【裁判字號】    98,審簡,377
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29511號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應更正被告前
    科紀錄為「甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑1年6月減為8月確定，於96年7月16日縮刑期滿
    執行完畢」、第4行「車號M7-2280」應更正為「車號7M-228
    0」、第7行「高雄縣鳳山市○○路87號」應更正為「高雄縣
    鳳山市○○○路266之2號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告利用
    不知情之石憲章、楊元豪，搬運、駕駛小貨車載運不銹鋼攤
    架而為本件竊盜犯行，為間接正犯。又被告有上述前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
