【裁判字號】    98,交聲,915
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第915號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國98年2 月21日所為處分（高
監營裁字第裁80-ZHA123695號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人甲○○異議意旨略以：伊於民國98年2 月
    21日上午9 時8 分許，駕駛車號6453-NY 號自用一般小客貨
    車，在國道三號北上284.1 公里處行駛時，僅看到員警手持
    攝影機對往來車輛拍攝，以測速器取締違規，則員警焉能以
    攝影機判斷是否超速？何況當時伊駕駛的是貨車，車內載有
    3 個小孩，且有看到員警，不可能超速；又員警提出之超速
    採證照片看起來像是在路邊拍的等語，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
二、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示；汽車行駛於高速
    公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、
    行車管制及管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最
    高速限或低於規定之最低速限之行為者，處汽車駕駛人新臺
    幣（下同）3, 000元以上6,000 元以下罰鍰；汽車駕駛人有
    第33條第1 項之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規
    點數1 點，高速公路及快速公路交通管制規則第5 條第1 項
    前段、道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條
    第1 項第1 款分別定有明文。
三、經查：
(一)異議人所有之上開一般小客貨車，於98年2 月21日上午9 時
    8 分許，在國道三號北上284.1 公里處，因行車時速為每小
    時125 公里，超過該處規定最高速限每小時110 公里，達每
    小時15公里，經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊古
    坑分隊員警在距離該小客貨車72公尺處以器號UX010186號雷
    射測速儀紅外線十字瞄準點瞄準測定，並於98年3 月12日為
    警舉發等情，有內政部警政署國道公路警察局第八警察隊98
    年4 月10日公警八交字第0980870759號函所附公警局交字第
    ZHA123695 號舉發違反道路交通管理事件通知單、舉發照片
    各1 紙附卷可稽（見本院卷第16至18頁）。且該雷射測儀規
    格係125Hz 照相式，用以測定目標車輛，並通過經濟部標準
    檢驗局檢驗合格，使用方式係以紅外線十字瞄準點瞄準被測
    之單一車輛後，車輛逾所設定之速度，系統即攝取車輛影像
    ，不受前後左右車輛影響，車子移動時，每部車輛測到速度
    不同，測距亦不同，測距越短，車輛目標越大，此有經濟部
    標準檢驗局97年4 月24日雷射測速儀檢定合格證書及內政部
    警政署國道公路警察局第八警察隊98年3 月26日公警八交字
    第0980870638號函各1 紙附卷可稽（見本院卷第11、15頁）
    。本院審酌此種全憑機械力拍攝、測定時速之儀器，未伴有
    人之主觀意見在內，其證明力極高，是本件執勤警員所使用
    之雷射測速儀器之準確度，應係值得信賴。再者，異議人亦
    自承於上揭時間，有在上揭高速公路地點駕駛上開車輛，並
    看見員警手持攝影器材等情，此核與員警以上開測速照相儀
    器舉發等情相符，則異議人猶以該舉發照片看不出來是在高
    速公路拍的，像在路邊拍的等語，作為異議之理由，已委無
    可採。至異議人雖另以當時開的是貨車，車內載有3 個小孩
    ，又看到員警，不可能超速等語，作為異議之理由，然衡諸
    常情，一般汽車在高速公路上行車速度超過每小時125 公里
    並非難事，異議人復未舉出該車有何困難無法以此速度行駛
    之憑據，又車內是否載有小孩或有無看到員警皆與是否超速
    無必然關係，均難以此作為有利異議人之論據。
(二)從而，本件異議人為汽車駕駛人，其駕車行駛於國道三號高
    速公路，超過規定最高速限之事實，事證已臻明確。原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定裁處
    罰鍰3,000 元，復依同條例第63條第1 項第1 款規定，併記
    違規點數1 點，其裁罰並無違法或不當之處。異議人不服裁
    決處分，提起本件異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
