【裁判字號】    97,審簡,3793
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第33276號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之名片
壹盒、互助會廣告傳單（聯絡電話：0000000000）壹
張、空白本票壹本，均沒收。又犯重利罪，共貳罪，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之名片
壹盒、互助會廣告傳單（聯絡電話：0000000000）壹
張、空白本票壹本，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之名片壹盒、互
助會廣告傳單（聯絡電話：0000000000）壹張、空白
本票壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、末行補充扣案物「
    空白本票1 本」；附表標號(二)借款時間補充為「95年3 月26
    日」；附表編號(一)至(四)利息部分依序更正為「月息百分之
    19.33 」、「月息百分之4.28」、「月息百分之22.66 」、
    「月息百分之22.66 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查：
  (一)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正
    後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結
    果，以舊法較有利於行為人。
  (二)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後
    始應決定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較
    ，併此敘明。）
  (三)修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，僅得加重其刑，但依修正後規定，已無連續犯可資適用，
    即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連續
    犯之規定，自係較為有利。
  (四)刑法第51條定應執行刑時，仍有刑法第2 條第1 項之適用，
    亦即裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    參照）。又按，從定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之
    便利，他方面係為受刑人之利益。定執行刑之裁定，又視同
    判決（最高法院刑庭總會26年2 月16日決議 (六)） 。故如
    被告所犯數罪，經分別諭知得易科罰金之徒刑，惟其折算標
    準高低不同時，仍應從上開立法意旨，擇有利於行為人之易
    科罰金折算標準。本件被告於裁判確定前犯數罪，各有部分
    係於95年7 月1 日之前後分別違犯，有如上述，依修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27年上字第520 號判例意旨可資參照。查被告甲○○為附件
    附表所示貸款行為所取得之利息，相當於週年利率51.36 ％
    至271.92％之利率，均超過民法所規定年利率不得超過20％
    最高限制甚多，顯示借款人茍非出於急迫，當不致向被告借
    如此高利之貸款，堪認被告顯係乘不特定人出於急迫而舉債
    濟急，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，且就原本利率、
    時期核算及參酌現今之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯
    有特殊之超額，是被告確有取得與原本顯不相當之重利無訛
    。
  (二)核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。其所為
    如附件附表編號(一)、(二)所示先後2 次貸予金錢收取重利之行
    為，時間緊接，方法相同，所犯又係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意反覆為之，應依廢止前刑法第56條規定，論
    以連續重利一罪，並加重其刑。聲請意旨認此部分應分論併
    罰，尚有未恰。又被告所涉上開連續重利及如附件附表編號
    (三)、(四)所示2 次重利犯行，犯意各別，借款時間及地點有異
    ，均應予分論併罰。
  (三)本院審酌被告為賺取暴利而貸款收取重利，嚴重破壞金融秩
    序，導致借款人為高利所苦及受債務壓迫，衍生社會問題，
    惡性非輕，且犯後猶否認犯行，態度非佳，及犯罪期間、次
    數、所得等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別依修
    正前、後刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金折算標準
    。又被告連續重利之犯行在96年4 月24日以前，且非中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依
    該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並依修正前
    刑法第51條第5 款定其應執行之刑及依修正前刑法第41條第
    1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣
    案之名片1 盒、互助會廣告傳單（聯絡電話：0000000000）
    1 張、空白本票1 本，均為被告所有供犯罪所用，或預備供
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收
    。至扣案之互助會廣告傳單（聯絡電話：0000000000）1 張
    因與本案無直接關聯；扣案被害人丙○○、乙○○簽發交付
    被告之本票各1 張，因均僅供作清償借款本息擔保之用，如
    借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物品分別返還於
    各該借款人，自難認係被告犯罪所得之物屬其所有（最高法
    院92年度台上字第2923號判決意旨參照），爰均不另為沒收
    之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第344 條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，修正前刑法第56
    條（現已刪除）、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
