【裁判字號】    98,補,554
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第554號
原      告  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）4,313,072 元，
應徵第一審裁判費43,768元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
，原告尚須補繳43,268元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳，並提出準備書及繕
本2 份（須附歷次清償資料），逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
