【裁判字號】    98,審訴緝,43
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第4941號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○明知與大陸地區女子楊永芳（另行
    審結）並無結婚之真意，且不得以假結婚方式引介大陸地區
    人民楊永芳非法進入臺灣地區，竟基於使大陸地區人民非法
    進入台灣地區之犯意，及與楊永芳二人基於偽造文書之犯意
    聯絡，由被告甲○前往大陸後，二人於民國91年11月4 日在
    大陸福建省福州市辦理結婚登記。被告甲○返台後，於91年
    11 月28 日持大陸福建省福州市公證處結婚公證書及財團法
    人海峽交流基金會驗證證明書等文件，至高雄縣鳳山市之戶
    政事務所，填具結婚登記申請書，申請辦理結婚之戶籍登記
    ，致不知情之承辦公務員，於職務上所掌之戶籍登記簿、戶
    籍謄本、戶口名簿等公文書上為不實之登載，並在所掌換發
    甲○之國民身分證配偶欄為不實之登載，並旋於91年11月29
    日，以楊永芳為其配偶欲來臺探親為由，行使上開內容不實
    之戶籍謄本，向內政部警政署入出境管理局高雄市服務處（
    現已改制為內政部入出國及移民署高雄市服務站）申請核准
    楊永芳入境臺灣，致入出境管理局於91年12月5 日核發中華
    民國臺灣地區旅行證，准其入境臺灣，足以生損害於戶政機
    關對戶籍及身分管理之正確性。楊永芳於92年1 月17日以探
    親名義非法自高雄小港機場入境臺灣工作，嗣於96年10月24
    日，在高雄小港機場辦理離境時，為警查獲，因認被告甲○
    涉犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79
    條第1 項非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪嫌、刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告業於本院繫屬後之98年2 月10日死亡乙節
    ，有其戶政資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                     書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
