【裁判字號】    98,審聲,1560
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度審聲字第1560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，分別經本院
    以第96年度訴字第2701號、97年度審簡字第5696號判決各判
    處有期徒刑3 月、2 月，並均諭知易科罰金之折算標準而確
    定在案，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定
    如主文所示之應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
