【裁判字號】    98,家救,56
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第56號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  沈志祥律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。又「經法律扶助基金會分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，除另有不符法律扶助事實之證明者外，應准予訴訟
    救助」，法律扶助法第62條亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求離婚等事件，聲請人業經財團法人法
    律扶助基金會准予法律扶助，且聲請人無實力繳納裁判費等
    情，業據聲請人提出民事起訴狀、戶籍謄本等資料為證，並
    有本院依職權查詢之聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表1 份附卷可參，而經本院核閱上揭書證，亦查無有不符
    法律扶助之事實，是聲請人既經上揭法律扶助基金會准予法
    律扶助，且並無不符法律扶助事實之證明，則參諸上揭法條
    規定，本件自應准予訴訟救助。爰裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    23    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費1000元。
中    華    民    國     98    年    4    月    23    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
