【裁判字號】    98,交聲,979
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第979號
原處分機關  高雄市政府交通局
代?表?人  王國材?住同上
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國98年4 月13日所為之處分（高市交裁字第裁32-NO0
000000號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國98年3 月2 日晚間7 時34
    分許，騎乘其所有車牌號碼YAN-139 號重型機車（下稱系爭
    機車），行經高雄縣仁武鄉○○路與澄觀路路口，因排氣管
    任意變更，經警攔檢舉發，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第16條第1 項第2 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）900 元；惟異議人認原處分顯有錯誤，為此，爰依法
    聲明異議等語。
二、按汽車（包含機器腳踏車）除頭燈外之燈光、雨刮、喇叭、
    照後鏡、排氣管、消音器設備不全或損壞不予修復，或擅自
    增、減、變更原有規格致影響行車安全，處汽車所有人900
    元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第16條第
    1 項第2 款訂有明文。又按違反行政法上義務之行為非出於
    故意或過失者，不予處罰，行政罰法第7 條第1 項亦定有明
    文。是異議人有故意或過失為前揭違規事實，應由舉發單位
    負擔舉證責任。
三、經查：異議人所駕駛之系爭機車排氣管，有加裝隔熱防護裝
    置一節，有舉發照片影本2 張在卷可稽，足徵異議人系爭機
    車排氣管設備，縱有擅自變更原有規格，惟因加裝隔熱裝置
    ，不致於車輛行駛時，令機車後座乘客有燙傷之危險，自難
    認此變更有何影響行車安全之情。舉發單位未查此情，顯有
    違誤，此外，亦未提出積極證據證明該排氣管是否另有不全
    或損壞不予修復、或有何影響行車安全等情形，原處分機關
    遽對異議人為前開裁決處罰，自難認允當。綜上，本件異議
    人之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知其不罰
    ，以資適法。至舉發單位認本件系爭機車排氣管改裝有空氣
    污染之情等語，惟此係環保署相關單位之權責（空氣污染防
    制法第34、35、63、73條規定參照），非本院所得審究，併
    此敘明。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
