【裁判字號】    98,審訴,271
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審訴字第271號
原      告  甲○
訴訟代理人  丙○○
                        2號
被      告  乙○      現應送.
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所，當事人為法人或其他團體或機關
    者，其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備
    之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，同法第
    249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告之真正住所或居所，
    致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年4 月2 日裁定，命
    其於5 日內補正或依法聲請公示送達，該裁定於民國98年 4
    月7 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難謂合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官 張維君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
