【裁判字號】    98,補,508
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    確認買賣不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第508號
原      告    威而柔生技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
原      告    辛○○
原告與被告己○○、戊○○、乙○.
、壬○○、癸○○、丑○○、庚○○間確認買賣關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件確認利益經核定為新臺幣1,
200 元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
