【裁判字號】    98,審簡,723
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
暨其包裝袋（驗前淨重零點參玖零公克，驗後淨重零點參柒玖公
克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科紀錄應補充
    為「甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑1 年確定，復於92、93年間因竊盜、施用毒品等案件，經
    法院分別判處有期徒刑4 月、7 月，並定應執行有期徒刑10
    月確定，上開罪刑接續執行，於95年6 月14日縮短刑期假釋
    出監並付保護管束，於96年1 月18日保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，視為執行完畢。」、倒數第2 行「並於路旁扣得甲
    ○○所丟棄... 」應補充為「並於高雄市○○區○○路130
    號路旁扣得甲○○所丟棄... 」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知國家對於
    查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，惟犯後坦承犯行，態度
    良好，復審酌其持有毒品之數量及期間與犯罪所生之危害程
    度、犯罪之動機、目的、手段、家庭經濟狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體1 包，經送
    高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含甲基安非他命成分（驗前
    淨重0.390 公克，驗後淨重0.379 公克），有該醫院97年11
    月14日檢驗鑑定書1 份在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬
    ；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且
    無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項 前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
