【裁判字號】    98,易,329
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第329號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8734
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之
螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，改依簡式審判程序審理。又本件卷內之物證、書證等證
    據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳
    聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除將犯罪事實欄一第3 行「意圖為自
    己不法所有」更改為「意圖為自己不法所有而基於竊盜之犯
    意」；將犯罪事實欄一第6 行「撬開甲○○所有（平時為其
    子林育毅使用）之車牌號碼HY-5002 號自小客車右後車窗後
    」更正為「破壞甲○○所有（平時為其子林育毅使用）之車
    牌號碼HY-5002 號自小客車右後車窗後（毀損部分未據告訴
    ）」；並增列「被告於本院審理時之自白」（見本院卷第21
    頁）為證據外，其餘均引用起訴書所載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。查被告丙○○為本件
    竊盜犯行時所持用之螺絲起子1 支，係金屬材質，質地堅硬
    ，且係用以破壞汽車車窗，是上開工具對人之生命、身體均
    具有相當程度之危險性，足供兇器使用，應屬兇器無訛，此
    並有現場及扣案螺絲起子照片共5 張附卷可稽（見警卷第15
    頁），先予敘明。
  (二)又被告攜帶上開工具欲竊取被害人甲○○所有自小客車內之
    財物，並已打破車窗（毀損部分未據告訴）物色搜尋財物，
    已達著手階段，因即時為警發覺而未得手，核其所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇器竊盜未遂罪
    ，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐（見本院卷第9 頁
    ），其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依刑法第71條第1 項之
    規定先加後減之。
  (三)爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循正當途徑賺取金錢
    ，法治觀念薄弱，任意毀壞他人車窗而為竊盜行為，危害他
    人財產法益，且有多次竊盜素行，猶未能記取教訓、不知警
    惕，本次又攜帶兇器欲竊取他人車內財物，雖未得手，然為
    遂行竊盜犯行，而破壞車窗，造成被害人損害匪淺，所為實
    無可取，惟念其犯後自始坦承犯行，態度尚佳，並已賠償被
    害人新臺幣2 千元以彌補車窗遭破壞之損失（見警卷第7 頁
    ），及犯罪動機、目的、手段暨檢察官之求刑（見本院卷第
    22頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依所犯情節，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (四)至扣案之螺絲起子1 支，屬被告所有供犯罪所用之物，業據
    其供陳在卷（見警卷第3 、4 頁、本院卷第21頁），應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第47條第1 項
、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  林秀敏
附錄：論罪法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8734號起訴
      書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
