【裁判字號】    98,審簡,303
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵緝字第2767號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    為「甲○○前於民國90年間因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑1 年確定；另因竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例及脫逃等罪
    ，分別經法院判處有期徒刑2 年、3 月、3 月，復經裁定減
    刑且定應執行有期徒刑2 年1 月，再接續上開有期徒刑1 年
    而為執行，於96年6 月19日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項恐嚇
    取財罪之幫助犯。被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知恐嚇
    取財行為猖獗，竟仍將其帳戶交付予不法份子使用，助長犯
    罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足取，且
    被告素行不佳，有上開前案紀錄表在卷可稽，犯後猶飾詞狡
    辯，態度欠佳，並斟酌被害人遭恐嚇交付之金額，暨被告犯
    罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    47條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
