【裁判字號】    98,司促,9636
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            98年度司促字第9636號
債  權  人  乙○○
債  務  人  趙振威
債  務  人  甲○○
一、債務人甲○○應向債權人給付新台幣壹佰萬元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文。按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能
    力者，有當事人能力，民法第六條、民事訴訟法第四十條第
    一項，均著有明文。本件經核系爭債務人趙振威已於民國九
    十二年三月六日死亡，有戶籍謄本在卷可稽，則債務人趙振
    威既已死亡，對其請求核發支付命令，其聲請自非適法，應
    予駁回。
四、如債務人甲○○未於第一項期間內提出異議，本命令與確定
    判決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
