【裁判字號】    97,審簡,7169
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15134 號、第18666 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○均犯過失傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第12行關於「致左
    手手指受有多處傷害」之記載補充為「致左手受有拇指1 處
    、食指1 處、中指2 處、無名指2 處、小指1 處等傷害」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○○、丙○○所為，均係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪。又行為人須受徒刑之執行完畢，或一部
    之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，始
    有刑法第47條第1 項關於累犯規定之適用，本件被告丙○○
    所犯係過失傷害罪，並非故意犯，核無上開規定之適用，聲
    請意旨認應論以累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告二
    人對其所飼養之犬隻未善盡管理責任，容任其犬隻咬傷告訴
    人甲○○，致告訴人受有如附件聲請書所示之傷害，且被告
    二人迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，所
    為實屬不該，復審酌被告二人犯後未能坦承犯行，且毫無悔
    意，態度非佳，以及被告二人之品行、智識程度、生活狀況
    等一切情形，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
