【裁判字號】    98,交聲,917
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        ?8年度交聲字第917號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
代?表?人  郭政雄?住同上
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站於民國98年4 月3 日所為之處分（
旗監違字第裁85-BC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年10月15日晚間7 時56分許
    ，駕駛車牌號碼YM-0012 號自用一般小客車，行至有燈光號
    誌管制之高雄市前金區○○○路與忠孝二路交岔路口時，適
    燈號轉為紅燈，仍逕行闖越，為警逕行舉發，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）5,400 元，並記違
    規點數3 點；惟家中父母年紀大不識字，其亦居無定所，因
    而未收受舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
    單），致權益受損，為此聲明異議，請求撤銷原處分，重新
    裁決等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條所明定。又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之，於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送
    達處所之接收郵件人員；送達，不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並做送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。而行政機關依行政程序法而為文書之送達，專依
    該法律之規定，且該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法關
    於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是文書合法
    寄存送達後，當自寄存之日起即時生效。
三、經查：
（一）異議人於前揭時、地，確駕駛車牌號碼YM-0012 號自用一
      般小客車，行至有燈光號誌管制之交岔路口時，適燈號轉
      為紅燈，仍逕行闖越之違規事實，此為異議人不爭執，並
      有違規舉發照片影本2 張、交通部公路總局高雄區監理所
      旗山監理站於98年4 月3 日旗監違字第裁85-BC0000000號
      裁決書1 份在卷可稽，堪信屬實。
（二）本件舉發通知單，投遞於異議人設於高雄縣田寮鄉○○路
      鹿南巷11號之住所，因送達人未獲會晤異議人，亦無受領
      文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人，而於
      97年11月11日寄存於田寮郵局，並作送達通知書2 份，分
      別黏貼於應受送達人之住所及置於該受送達處所信箱或其
      他適當位置一節，有送達證書、高雄市政府警察局交通警
      察大隊98年3 月20日高市警交三字第0980008166號函影本
      各1 紙可佐。而前開舉發通知單之投遞處所，確為異議人
      登記之戶籍住所等情，亦有異議人全戶戶籍資料查詢結果
      1 份在卷可參，是本件舉發通知單業經高雄市政府警察局
      交通警察大隊於97年11月11日為寄存送達，於法無違，依
      前揭規定，該送達自寄存之日即發生效力，則異議人未曾
      於原處分機關裁決前自動繳納罰鍰或依規定到案聽候裁決
      ，原處分機關乃逕行裁決，並依據道路交通管理處罰條例
      第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處異議人罰
      鍰5,400 元，並記違規點數3 點，於法並無不合。從而，
      本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
