【裁判字號】    98,審聲,1579
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第1579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○聲請書誤為.
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執聲沒
字第100 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經具保人甲○
    ○依指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元，而提出保證書
    並經許可具保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第12
    1 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268 號判決可資參照）。
三、經查，本件受刑人經聲請人合法傳喚，無正當理由不到案執
    行，且具保人經通知未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，
    固有刑事被告保證書、執行傳票之送達證書、通知具保人遵
    期帶同受刑人接受執行之通知書及其送達證書附卷可稽，堪
    認屬實。惟查，受刑人已於98年4 月20日緝獲到案，現在臺
    灣高雄第二監獄執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表附卷可證，揆諸前揭說明，受刑人既已在監服刑，即無從
    再以其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請
    人聲請沒入保證金，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
