【裁判字號】    97,婚,1065
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1065號
原      告  錢建華
被      告  錢淑婉JANTI.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年4 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國87年9 月21日在泰國結婚，兩造並約
    定婚後被告應來台與原告同居。嗣被告於87年12月10日來與
    原告同居生活，惟兩造生活不到1 個月，被告稱欲回泰國探
    親，並於88年1 月2 日離台，詎被告從此一去不返，迄今仍
    未返台與原告同居，亦不與原告聯繫，是被告顯係惡意遺棄
    原告於繼續狀態中，且兩造婚姻亦已無法維持，原告爰依民
    法第1052條第1 項第5 款及第2 項之規定，請求法院擇一判
    決兩造離婚，並聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。經
    查，本件原告為我國人，而被告為泰國人，兩造於87年9 月
    21日在泰國結婚之事實，有原告之戶籍謄本及兩造之結婚證
    書各1 份附卷可憑（本院卷第6 至20頁），自堪認屬實。參
    諸上揭法律規定，原告既為我國國民，則本件離婚事件自應
    以我國法律為準據法。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、原告上揭主張被告於87年12月10日來與原告同居，惟兩造生
    活不到1 個月，被告以回泰國探親為由，於88年1 月2 日離
    台，詎被告從此一去不返，迄今仍未返台與原告同居，亦不
    與原告聯繫等情，除據原告於本院審理中陳述在卷外，並有
    被告於87年12月10日入境、於88年1 月2 日離境後即無入境
    記錄之入出國日期證明書各1 份附卷可參（本院卷第26頁）
    ，且證人楊全強於本院證稱：兩造是伊的女朋友介紹認識的
    ，之後兩造在泰國結婚。被告來台約20幾日後就回泰國這件
    事，伊是聽原告說的，原告還有打電話給伊女朋友，請伊女
    朋友幫忙找，但是找不到被告的人。到目前為止，伊也沒有
    看過被告的人，也不知道被告人在哪裡等語（本院卷第38頁
    ），而被告經合法通知，未到庭陳述意見，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述，本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主
    張被告以探親為由於88年1 月2 日返回泰國後，即未再返台
    ，迄今被告仍未返台與原告同居，亦不與原告聯繫等情，應
    堪採信。
七、依上所述，被告於87年12月10日來與原告同居，惟於88年1
    月2 日即以探親為由返回泰國，是兩造同居生活僅不到1 個
    月，自難期兩造能培養深厚感情基礎。又被告自88年1 月2
    日離台後，迄今仍未返台與原告同居，亦不與原告聯繫，兩
    造未同居生活已長達10年餘，衡情夫妻間之感情應會因長期
    未同居生活而趨於淡薄，是堪認兩造婚姻已生破綻，且以被
    告至今仍未返台與原告同居及原告提起本件離婚訴訟以觀，
    足認兩造均已無維持系爭婚姻之意願，衡情任何人倘處於原
    告同一處境，均將喪失維持婚姻之意願，亦難期兩造有復合
    之可能，足認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該
    事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第1052條
    第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
八、又本院已依民法第1052條第2 項規定，為原告勝訴之判決，
    則原告另主張之同法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，即
    無再予審究之必要，一併敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    4    月    23    日
                              家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    4    月    23    日
                                      書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
