【裁判字號】    97,審簡,7010
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24340號、第28454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、經查，被告甲○○所提出之身心障礙手冊，雖記載其患有中
    度智障，然觀諸被告於民國97年8 月21日警詢及同年10月4
    日偵訊時所製作之筆錄其對於自己徒手拿取蛋塔6 個、干貝
    魚翅湯料包9 包及肉鬆4 包之經過情形均能陳述歷歷，可見
    其於事發當時尚有依其辨識而為行為之能力，且被告於警詢
    亦自承其遭被害人乙○○攔下時，曾向被害人表示要付錢等
    語，足認被告尚知應付款始能取走他人財物之道理，是被告
    應有辯識其行為違法與否之能力，從而，被告為本件行為時
    精神狀況尚屬正常，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。本院審酌被告前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第3596
    號判處拘役30日，緩刑2 年付保護管束確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，竟仍再犯本件竊盜犯行，顯然
    緩刑付保護管束已不足促其警惕避免再犯，惟念及被告所竊
    財物價值非鉅，且已發還被害人，有贓物認領保管單2 紙在
    卷可憑，犯罪情節輕微且所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之
    動機、目的及所生損害不同等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51 條 第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
