【裁判字號】    97,審簡,6973
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    8號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「車牌號碼
    ：ZE-2179」應更正為「車牌號碼：ZE-3179」；第4行「濕
    紙巾、洗衣精各1箱、衛生紙1串」應補充為「價值新台幣（
    下同）1,528元之濕紙巾、洗衣精各1箱、衛生紙1串」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告竟為圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，
    惟念及其犯後坦承犯行，頗有悔意，且所竊財物業據被害人
    領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪之情節，諭知如主文所
    示易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
