【裁判字號】    98,聲減,72
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣高雄戒治所執行中）
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，經檢察官提起公訴（98
年度聲減字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一編號３之違反毒品危害防制條例罪，減為有期
徒刑參月，與附表一編號１、２不得減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑陸年玖月。又所犯附表二編號１之竊盜罪，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    查其所犯如附表一所列編號3 之違反毒品危害防制條例罪（
    業經視為減刑裁定，今經撤銷假釋），犯罪時間在民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表一編號2 、3 所列不應減刑之強盜、竊盜2 罪所處之刑，
    定其應執行之刑。另其所犯如附表二所列編號1 之竊盜罪，
    亦合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易科罰金折算標準等
    語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑期2 分之1 ；緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑；又依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項分別定有明文。次按「
    法條詞語所謂之『視為』，乃將具有類似性質，而實質不同
    之法律事實，基於公益之需要，以法律『擬制』方式強行規
    定，賦予相同法律效果之立法。故凡合於『視為』應具之要
    件事實者，即應適用其所擬制規定之法律效果。中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，緩刑或假釋中之人
    犯，於該條例施行之日起，視為已依第1 項規定減其宣告刑
    ，毋庸聲請裁定減刑。其立法理由載稱：『緩刑或假釋中之
    人犯約占受刑人總人數百分之23，而緩刑人或假釋中之人犯
    ，並非在監服刑，無立即辦理減刑之必要，為免除聲請裁定
    減刑之繁瑣程序，爰於第2 項明定視為已依第1 項規定減輕
    其宣告刑，由檢察官或軍事檢察官逕依第1 項減刑標準換算
    其應減得之刑，以減輕辦理減刑之負荷。』則符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑規定之假釋中人犯，於上開減刑
    條例施行之日起，既視為已依該條例第2 條第1 項規定減其
    宣告刑，自發生擬制裁定減刑之相同法律效果，其據以執行
    之原宣告刑已更易為減得之刑，茍該假釋之人犯係因數罪併
    罰而定有應執行刑者，則檢察官逕依上開條例第2 條第1 項
    減刑標準換算其應減得之刑後，自應聲請另定其應執行之刑
    。」（最高法院97年度台非字第170 號判決意旨足以參照）
    。申言之，緩刑或假釋中之人犯，依上開減刑條例第2 條第
    2 項規定，視為已依第1 項規定減其宣告刑，毋庸再聲請裁
    定減刑，然若該人犯經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依上
    開減刑條例規定聲請裁定減刑，並與其餘不應減刑之犯罪所
    處之刑定其應執行刑。
三、查本件受刑人因犯如附表一所示之3 罪，前經本院以90年度
    聲字第1406號裁定應執行有期徒刑7 年確定，執行期日自90
    年6 月19日起算，縮短刑期後刑期終結日期為97年4 月30日
    ，嗣受刑人於96年2 月13日縮短刑期假釋出監，又於假釋期
    間因故意更犯他罪，並受有期徒刑以上刑之宣告，上開假釋
    業經撤銷獲准等情，此有上開各刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺南監獄報請撤銷假釋報告表、法務部
    97 年12 月26日法矯決字第0970048639號函各1 份在卷可憑
    。茲檢察官聲請就受刑人附表一所列未執行完畢之各罪，其
    中符合減刑條例規定之編號3 所示之罪予以減刑，與不應減
    刑之編號1 、2 所示之罪定其應執行之刑，並就附表二編號
    1 之竊盜罪聲請減刑，經核尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、
    第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
