【裁判字號】    98,審簡,513
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第513號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第30774 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分，應執行拘
役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至第7 行關
    於「隨後未經乙○○之同意，欲進入乙○○住處內理論」之
    記載補充並更正為「復基於侵入他人住宅之犯意，未經乙○
    ○之同意，即進入乙○○住處內欲與之理論」，及證據並所
    犯法條欄一、第5 行關於「照片4 張」之記載更正為「照片
    6 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪、同法第306 條第1 項之侵入住宅罪及同法第354 條之
    毀損他人物品罪。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即毀損告訴人乙○○
    之物，造成告訴人財產上之損害，足見被告缺乏尊重他人財
    產權之觀念，又擅自侵入告訴人之住宅，亦對告訴人之居住
    安全及隱私造成危害，且被告不思循理性平和之方式以化解
    紛爭，竟徒手毆打告訴人，致告訴人身體受有如附件聲請書
    所示之傷害，兼酌被告之品行、智識程度、生活狀況、犯後
    猶矢口否認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，並就拘役部分定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第306 條第1 項、第354 條、第
    41條第1 項前段、第2 項、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
