【裁判字號】    98,審簡,1409
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告丙○○前
    科紀錄為「丙○○前於民國92年間因違反動產擔保交易案件
    ，經法院判處有期徒刑5 月確定，於93年11月18日易科罰金
    執行完畢。」、倒數第2 行「4 日匯款10000 元」應更正為
    「3 日匯款10000 元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告2 人並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。又被告丙○○有上述之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後
    減之。爰審酌被告甲○○、丙○○2 人提供帳戶予他人犯罪
    使用，助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，並造成被害人乙○○分別匯款40,000元
    、84,983元至被告甲○○、丙○○上開帳戶，所生危害非輕
    ，又斟酌被告甲○○犯後飾詞狡辯，態度欠佳，被告丙○○
    坦承犯行，態度尚佳，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、
    職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，認檢察官請求
    量處有期徒刑3 月尚稱允當，爰分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
