【裁判字號】    98,審簡,389
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33407號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑8
    月確定，於93年3 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔
    ，於97年11月27日凌晨0 時40分許，在高雄縣燕巢鄉○○路
    12 之9號前，因見被害人乙○○所有之三輪拼裝機車1 臺停
    放於上址門口處，竟基於為自己不法所有之意圖，趁無人注
    意之際，以路邊垃圾堆撿來的鑰匙竊取上開乙○○所有價值
    約新臺幣3 萬元之三輪拼裝機車1 臺得手後，騎乘該三輪拼
    裝機車離去上開處所。嗣於97年11月27日0 時50分許，甲○
    ○騎乘上開三輪拼裝機車行經高雄縣燕巢鄉○○村○○路10
    之4 號前，遭巡邏員警攔檢盤查，並查驗身分後，發現甲○
    ○業經臺灣臺南地方法院檢察署發佈通緝在案，乃將甲○○
    帶案偵辦，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）被害人乙○○於警詢之證述；
（三）扣押筆錄、扣押物品清單、扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單、贓物照片2張；
（四）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。末扣案之
    鑰匙1 把，固為犯罪所用之物，然被告否認為其所有，亦無
    證據證明係其所有，自不予宣告沒收。爰審酌被告前已有數
    次竊盜犯行經科刑之紀錄，此有上開前科紀錄表可資佐證，
    竟猶不知誨改，再犯本件竊盜犯行，顯然法治觀念淡薄，並
    斟酌其犯後坦承犯行，態度尚佳，其所竊取物之價值約3 萬
    元及其犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
