【裁判字號】    98,司拍,528
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第528號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國96年9 月5 日、(二)民國96年
    12月20日、(三)民國97年3 月11日以其所有如附表所示之不動
    產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）(一)1,400,
    000 元之普通抵押權，(二)1,200,000 元、(三)500,000 元之最
    高限額抵押權，存續期間(一)自民國96年9 月5 日起至民國96
    年12月5 日止，擔保債權確定期日(二)為民國126 年12月18日
    、(三)為民國127 年3 月10日，約定依照各個債務契約所定清
    償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國96年9 月6 日起向聲請人借用(一)1,100,000
    元、(二)800,000 元、(三)400,000 元，其還款方式、約定利息
    、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人於清償期
    屆至時，未依約償還，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、借款契約書及本票影本各3 件為證。
四、本院於民國98年3 月18日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人乙○○具狀表示確實尚欠債權人本金2,
    300,000 元，目前正和聲請人商談清償事宜，請准予暫緩核
    發拍賣抵押物裁定，本院就此復於民國98年4 月7 日通知聲
    請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人表示相對人自
    民國97年9 月起未曾再行支付利息，依雙方契約內容約定利
    息一個月內未支付視同借款日期到期，此有聲請人於民國98
    年4 月10日陳報狀附卷可稽，經核相對人既有未依約清償之
    情事，則聲請人聲請拍賣抵押物尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
