【裁判字號】    98,訴,277
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25839
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品、侵占、竊盜、搶奪等案件，於民國95
    年10月6 日入監執行，減刑後至96年12月25日有期徒刑執行
    完畢出監。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年5 月24日1 時24分許在高雄市新興區○○○路75巷內，趁
    沿該巷由南向北行走之甲○○不注意而不及防備之際，自甲
    ○○左後方搶奪甲○○左手之手提袋（內含鑰匙1 把、純金
    護身符8 個、LV鑰匙圈1 個，價值約新臺幣7,600 元），得
    手後徒步逃離現場，嗣經甲○○報案而查獲上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文。
    次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法
    院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此觀
    刑事訴訟法第159 條之5 規定甚明。查被告乙○○於言詞辯
    論終結前，對於卷附各傳聞證據之證據能力，均明示同意作
    為本案證據，本院審酌卷內各言詞陳述及書面陳述作成時之
    情況，認均無顯不適當之情形，且經本院於審理時逐一提示
    予被告及其辯護人表示意見，故採納上開證據方法，尚無礙
    於被告乙○○於程序上之彈劾詰問權利，而認上開證據資料
    合於前揭規定，因而均具證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢、偵查時證述之情節相符（見警卷
    第4 至7 頁、偵卷第11至12頁），復有錄影監視器翻拍照片
    6 張（見警卷第10頁）、證人甲○○指認乙○○照片8 張（
    見警卷第11至14頁）、高雄市政府警察局98年2 月19日高市
    警鑑字第0980009482號函暨經Adobe Photoshop CS2 軟體處
    理之照片2 張（見本院97年度審訴字第5762號卷第27至29頁
    ）等附卷可稽，足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告有事實欄所載之前案紀錄，甫於96年12月25日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    5 年以內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年且四肢健全，甫因搶奪等案件執行完畢，竟不思循正當
    途徑取得財物，恣意行搶他人財物，法紀觀念淡薄，嚴重危
    害治安及他人財產法益，且迄今未賠償被害人達成之損失，
    實有不該，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔改之意，所搶
    得物品價值非鉅及其犯罪之手段、教育程度為國中肄業等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至檢察官雖就被
    告上開犯行具體求處有期徒刑1 年以上等語，然本院斟酌上
    開各情，認量處前開之刑，已足懲戒被告之犯行，是認檢察
    官具體求處之刑期尚略重，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第325條第1
項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官靳隆坤到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                      法  官  呂明燕
                                      法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  王翌翔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
