【裁判字號】    98,補,596
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第596號
原      告  甲○○
原告與被告內政部營建署重機械工程隊南區施工隊、鉅原營造有
限公司、東泰產物保險股份有限公司間給付保險金事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,251,20
0元，應徵第一審裁判費新臺幣23,374元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
