【裁判字號】    98,審聲,1575
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人乙○○依指定之保證金額新臺幣1 元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依
    同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。依
    上開規定，欲沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中
    為其要件。另具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未
    通知具保人追保或追保傳票未合法送達具保人，則具保人本
    可設法將被告交案，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人
    之保證金，有臺灣高等法院85年度抗字第12號裁定意旨及司
    法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法
    院之決議內容足資參照。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以97年度審簡字第4831號判決判處有期徒刑3 月確定，此有
    卷附之刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。次查，本件聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，
    並依受刑人戶籍地之住所通知，受刑人仍未到案執行，且拘
    提無著，有執行傳票送達證書、拘票、拘提報告書各1 紙可
    憑。惟具保人乙○○於臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金
    收據所載之繳款人住址「高雄縣鳳山市○○街29號13樓」，
    且具保人之戶籍地於90年2 月26日遷至「高雄縣鳳山市○○
    街100 號」，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、
    個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽，而聲請人均未對該
    2 址為送達、通知，則尚難認具保人對其應帶同受刑人到案
    執行一事已受合法通知，而得作為沒入保證金之事由。揆諸
    上開說明，本件聲請人既未通知具保人帶同受刑人遵期到案
    執行，則受刑人是否業已逃匿，尚非無疑。是聲請人上開聲
    請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
