【裁判字號】    98,司促,19494
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第19494號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  盧弘鈞即盧繼賢之遺產管理人蘇志成律師
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰肆拾肆萬參仟參佰貳拾貳
    元，及自民國九十五年五月二十四日起至清償日止，按年息
    百分之二點六二計算之利息，暨自民國九十五年六月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按日加收上開利
    率百分之二十，逾期超過六個月者，按日加收上開利率百分
    之四十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
