【裁判字號】    98,審易,659
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第659號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2794號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年12月30日上午11時40分許，駕駛車號XY-6690 號自小客
    車搭載不知情之鄭仁祥（另由檢察官為不起訴處分），行經
    高雄縣大樹鄉○○村○○路與台21線路口，見乙○○將林育
    純所有車號6797-ER 號之休旅車停放在上開路口，被告甲○
    ○遂持客觀上足以作為兇器使用之螺絲起子1 支，擊破上開
    休旅車之車窗（毀損部分未據告訴），竊得車內乙○○所有
    之黑色包包1 個（內有數位相機1 部、數位相機備用電池1
    個、Movie Picture Experts Group 1 Layer 3 「簡稱MP3
    」1 個、創見牌160G隨身硬碟1 台、8G隨身碟1 個、1G隨身
    碟1 個、Adata 牌4G隨身碟1 個、眼鏡1 付、英文雜誌2 本
    、郵局存摺1 本、臺灣銀行存摺1 本、印章1 枚、現金新臺
    幣400 元）。嗣於98年1 月14日下午2 時10分許，為警在高
    雄縣美濃鎮○○路「廣善堂」廟旁臨檢盤查時，在其車號XY
    -6690 號自小客車內查獲螺絲起子1 支、MP3 1 個，因認被
    告涉犯刑法第321 第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查被告業於98年3 月30日死亡，有
    臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，並有個
    人基本資料查詢結果1 份足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
