【裁判字號】    97,審簡,7011
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27604號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「民國九十
    七六月間」應更正為「民國九十七年六月間」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。查被告丙○○
    將其所有如附件聲請書所示之銀行帳號，提供予姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員使用，亦使該成員得以詐騙財物，係對他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第
    30 條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一
    行為，提供上開銀行帳號，幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○
    、乙○○等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。再被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍
    提供其銀行帳號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並
    造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會犯
    罪風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    及被害人遭詐騙之金額不同等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
