【裁判字號】    97,審簡,6477
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以91年度訴字第2182號判決判處有期徒刑6 月確定
    ；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第
    1693號判決判處有期徒刑8 月、4 月並定應執行刑為有期徒
    刑10月確定，上開2 案接續執行，甫於民國94年2 月28日縮
    刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊
    法比較，茲就本件所涉相關規定說明如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1條 之1 規定，併予敘明。
  (二)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (三)刑法第47條關於累犯之規定固於94年2 月2 日修正公佈，並
    於95年7 月1 日施行，被告受有期徒刑之執行完畢，於5 年
    內之91年12月間某日故意再犯上開有期徒刑以上之罪，無論
    依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項之規定均構成累
    犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後本院為裁判
    時，無庸為新、舊法之比較，附此說明（最高法院97年4 月
    22日97年度第2 次刑事庭會議決議參照）。
  (四)綜合比較結果，修正後刑法均非較有利於受刑人，依刑法第
    2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之
    刑。
  (五)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於受
    刑人。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告有如前所述之前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論
    以累犯，並加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，且犯後矢口否認犯行，並斟
    酌被告之手段、目的及所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告上
    開犯罪之正犯行為時間係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條
    件，爰依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、被告所提供之銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未
    扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又
    因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺
    上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第30條第1 項前段、第2
    項、第339 條第1 項、第47條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第2273號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路34巷18弄9之1
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
     法院於91年9月4日以91年度訴字第2182號判處有期徒刑6月
     確定，甫於94年2月28日因縮短刑期執行完畢出監。
 二、甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
     飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
     之存款帳戶掩人耳目，在客觀上已預見一般取得他人帳戶使
     用之行徑，常與財產犯罪所需有密切關連，且此種不法行為
     屢經媒體大肆宣導；竟仍基於幫助詐欺之未必故意，於不詳
     時間、地點，將其所有於中華郵政股份有限公司高雄市武廟
     郵局（下稱高雄武廟郵局）開立之帳號000000-0-000000- 0
     號帳戶存摺、印章、提款卡，交付與真實姓名、年籍均不詳
     之詐欺集團成員，供該詐騙集團使用。俟該詐騙集團取得甲
     ○○前揭帳戶後，即於95年3月18日上午10時許，以電話向
     乙○○佯稱：你中獎需先核對個人資料，並需繳交稅金云云
     ，致乙○○誤信為真而陷於錯誤，遂於同月20日14時22分許
     ，依詐騙集團指示匯款新臺幣（下同）1萬6,100元至甲○○
     所有之上開高雄武廟郵局帳戶內。嗣乙○○發覺有異後，始
     知受騙，經報警處理而查知上情。
 三、案經高雄市政府警察局刑事警察大隊報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○矢口否認有幫助詐欺犯嫌，辯稱：上開高雄
     武廟郵局帳戶的印章及其上寫有密碼之提款卡等物，在94年
     2月底一起遺失，我不曉得當時有無去掛失等語云云。
     經查：
     (一)被害人乙○○因詐欺集團成員施用詐術致陷於錯誤，而匯
       款至被告上開帳戶各情，業經被害人於警詢時指述綦詳，
       並有以乙○○名義填具之郵政國內匯款單、桃園縣政府警
       察局大園分局受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反
       詐騙案件紀錄表、被告所有之高雄武廟郵局帳戶之客戶資
       本資料、客戶歷史交易清單等在卷可稽。
     (二)至被告雖否認將前開郵局帳戶提供予他人使用，惟自實施
       詐騙等犯罪集團之角度審酌，渠等既知以他人之帳戶掩飾
       自己之犯行，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，渠
       等當知社會正常之人如其帳戶存摺、印章、提款卡遭竊，
       為防止拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款，必於
       發現後立即向金融機構辦理掛失止付。於掛失止付後，渠
       等即無法以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存
       款。渠等如以此等帳戶作為其犯罪工具，則在其向他人詐
       騙後或於竊車向失主勒贖，並令被害人將款項匯入該帳戶
       後，卻又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則
       其等大費周章從事犯罪行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之
       風險，卻只能為他人作嫁衣，平白使該帳戶所有人不當得
       利。此等損人不利己之舉，又豈是聰明狡詐如財產犯罪集
       團成員所會犯之錯誤。簡言之，從事此等財產犯罪之不法
       集團，若非確定該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，其等
       可以自由使用該帳戶存、提、匯款，即不至於以該帳戶從
       事於財產犯罪。再衡以被害人匯入上開款項至被告上開帳
       戶後，該筆匯款隨即於當日即遭領取，更足見該不法詐騙
       集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳戶所
       有人掛失止付。而此等確信，在該帳戶係拾得或竊得之情
       形，實無發生之可能。故被告辯稱其帳戶遺失云云，顯有
       重大悖情之處，殊不足採，其確有將上開郵局帳戶之存摺
       、提款卡及密碼提供予他人使用，而上開詐騙集團成員亦
       確有持以向被害人詐財之事實，已足認定。
     (三)再按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設
       帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可
       辦理開戶申請，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會
       生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶而蒐集不特定人
       之帳戶使用，衡情應當明知對於收集之帳戶乃係被利用為
       與財產有關之犯罪工具。被告於申請開設帳戶時，乃係一
       位心智健全之成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己
       帳戶以供他人使用，應足認被告顯然明知該帳戶係供他人
       用於財產犯罪而供存入某筆資金後，再行領出之用，且該
       筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份
       曝光之用意，而近來利用人頭帳戶詐欺取財及擄車勒贖之
       犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作
       為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告於提供帳戶時係成
       年且智力成熟之人，對此應知之甚詳。足見被告顯有幫助
       他人詐欺取財之不確定故意至明。
     (四)綜上所述，被告前揭所辯各節，要係事後卸責之詞，不能
       採信。事證明確，被告幫助詐欺之犯行，足堪認定
 二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
     詐欺取財罪嫌。又被告幫助該詐騙集團遂行詐欺犯行，請依
     刑法第30條第2項規定減輕其刑。另被告前受有期徒刑之執
     行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
     請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    10    月    8    日
                               檢  察  官  王啟明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
