【裁判字號】    97,審簡,5892
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16837 號），及移送併辦（98年度偵字第8130號）本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實欄第7 行「九甘路
    」更正為「九如路」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書及併案意旨書之記載（如附件一、二）
    。
二、核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。再被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前有
    如聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。其以一提
    供帳戶資料之幫助行為供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用
    ，並使被害人甲○○、鄭人夤均陷於錯誤，匯入款項至被告
    之上開帳戶中，使被害人等均受有損害，係以一行為同時觸
    犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪
    處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案
    第7 號參照）。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    及其犯罪手段、目的及被害人等所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、被告所提供之銀行帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪所用
    之物，然既已交付詐欺集團使用，顯已移轉其所有權，且未
    扣案，亦非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又
    因幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告 (最高法院88年度臺
    上字第6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第16837號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣林園鄉○○路312巷9號
                         (另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
     刑1年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月，甫於民國96年7月16
     日執行完畢。詎其仍不知悔改，對提供其個人所有金融機構
     帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼與不詳人士使用，將幫助
     他人從事詐欺取財之犯行有所預見，仍不違背其本意，竟基
     於幫助他人以詐欺取財之犯意，於96年10月間某日，在高雄
     市○○路之某超商前，以新台幣 (下同)2,000 元之代價，
     將其所有中華郵政股份有限公司林園郵局、局帳號0000000-
     0000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交予真實姓名
     年籍不詳之成年人士，以供該成年人士及其所屬之詐欺集團
     成員使用。嗣於96年11月7日13時6分許，該不詳姓名人士所
     屬詐欺集團成員冒稱臺北市中正分局警官、法務部行政執行
     署書記官，以電話聯絡甲○○，向其謊稱：其身份證資料外
     流，以遭冒用云云，要求甲○○將款項轉入指定帳戶進行監
     控，致甲○○陷於錯誤，而依詐騙集團之指示，於同日16時
     19分、21分，分別轉帳1萬元、3萬元至前揭帳戶。嗣後甲○
     ○察覺有異，始知受騙，報警處理循線查獲上情。
 二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
     請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
           證據並所犯法條
 一、訊據被告乙○○對於上揭時、地將上開存摺、印章、提款卡
     及密碼等資料交付他人使用之事實坦承不諱，辯稱：對方並
     沒有說明用途云云。惟查：上揭犯罪事實，業據被害人甲○
     ○於警詢時指述甚詳，復有自動櫃員機交易明細表影本2紙
     、被告前揭帳戶之申請開戶之資料及交易明細各1份在卷可
     稽，足認被告前揭帳戶已遭詐騙集團所利用成為詐騙工具。
     又參被告於偵訊中供稱：收受帳戶資料之人伊不認識等語，
     被告既不認識收受帳戶資料之人，竟仍交付存款帳戶，又存
     摺、提款卡、密碼等資料均係個人重要物件，並具有一定金
     融交易目的及識別意義，一般通常智識之人均不至隨意將該
     等存摺及金融卡甚或密碼交付他人，且參酌近年來利用收購
     人頭帳戶以行詐騙之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣
     導，則一旦有人收取他人帳戶及上開物品供作不明使用，依
     一般認知，必是隱身所犯幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾
     犯行免於遭人追查，足認被告對於因此導致他人受騙而匯款
     至其帳戶顯應有所認識，且對此犯罪事實之發生並不違反其
     本意至明，被告犯嫌已臻明確。
 二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
     幫助犯，請依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
     又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附
     卷可參，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
     ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    18    日
                               檢  察  官  呂乾坤
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第8130號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路312巷9號
                        ? ? ? ? （另案在高雄二監執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，應移併臺灣高雄地方法院併案審理，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑1 年確定，嗣經減刑為有期徒刑6 月，甫於民國96年7 月
    16日執行完畢。詎其仍不知悔改，對提供其個人所有金融機
    構帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼與不詳人士使用，將幫
    助他人從事詐欺取財之犯行有所預見，仍不違背其本意，竟
    基於幫助他人以詐欺取財之犯意，於96年11月7 日前某日，
    在不詳地點，將其所有中華郵政股份有限公司林園郵局所申
    辦之帳戶（局號：0000000、帳號：0000000）之之存摺、提
    款卡及密碼提供交付予不詳之詐欺集團成員使用。嗣於96年
    11月7 日，適有鄭人夤接獲該詐欺集團成員來電，該詐欺集
    團成員冒稱臺北市政府警察局警官、法務部行政執行署書記
    官，向鄭人夤諉稱其遭人冒用為人頭帳戶，致鄭人夤陷於錯
    誤依對方指示將新台幣（下同）38萬7 千元匯至乙○○所申
    辦提供他人使用之上開帳戶內。嗣鄭人夤察覺有異，始知受
    騙，報警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警查局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告林文福上開帳戶之歷史交易清單1紙。
（二）被害人鄭人夤於警訊時之指述及匯款申請書影本1紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌
    之幫助犯。
    併案辦件
被告前曾被訴詐欺案件，業經本署於97年9 月18日以97年度偵字
第16837 號案件聲請簡易判決處刑，由臺灣高雄地方法院審理中
（97年度審簡字第5892號，中股），有上開起聲請簡易判決處刑
書及本署刑案資料查註紀錄表附卷足憑。本件被告所提供他人使
用之帳戶，與該案件係屬同一帳戶，屬於同一案件，依法不得另
行起訴，應將本案移請前開法院併案審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢察官  王百玄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
