【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第23號
上  訴  人
即  被  告  燁聯鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人立埕企業有限公司間因本院98年度重訴字
第23號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）8,738,100 元，應徵第二審裁判費131,289
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
