【裁判字號】    97,審交簡,4174
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第4174號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2532號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行關
    於「沿高雄市○○區○○路由北往南方向行駛，其行經該路
    97巷口時」之記載補充為「沿高雄市○○區○○街由北往南
    方向行駛，其行經該路與文守路97巷口時」、最末行補充：
    「又乙○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表1 紙附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告駕駛上開自小客
    車，行經上揭無號誌之交岔路口，未減速慢行作隨時停車之
    準備，亦未看清有無來往車輛即貿然超速前進，而與告訴人
    甲○○所騎乘之機車發生擦撞，致告訴人受有如負間聲請書
    所載之傷勢，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償其所
    受損害，難認其有悔意，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態
    度尚可，以及本件車禍之發生，告訴人亦與有過失等一切情
    形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
