【裁判字號】    98,審簡,342
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第342號
                                    98年度審簡字第2307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第8799號）及追加起訴（98年度毒偵字第
23號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1943號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年
    2 月9 日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第8638號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕
    毒癮，於上開觀察、勒戒釋放後5 年內，另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年9 月10日14時25分回
    溯24小時內之某時許及97年10月17日14時35分回溯24小時內
    之某時許，在不詳地點，以不詳方法施用第二級毒品甲基安
    非他命各1 次。因甲○○為毒品列管人口，嗣於同年9 月10
    日14時25分、10月17日14時35分，經警方通知其前往高雄市
    政府警察局三民第二分局採集尿液送驗結果均呈甲基安非他
    命陽性反應而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)高雄市政府警察局三民第二分局列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表2 紙。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告（檢體編號：
     VＺ00000000000號）1 紙。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號
     ：VＺ00000000000號）1 紙。
三、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告經觀察、勒戒後，並未戒除毒品，多次再犯施用毒品
    之罪，顯見其自制力不足，故應藉由刑罰之執行，以收教化
    之功能，惟念及其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為
    ，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，及
    定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
