【裁判字號】    98,交聲,660
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第660號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局98年3 月3 日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁
32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲請異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異
    議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以裁定
    駁回之。
二、經查，本件受處分人為立一汽車行吳鄭秀琴，有高雄市政府
    交通局98年3 月3 日高市交裁字第裁32-B00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書1 紙在卷可稽，且查受處分人為異議
    人之母親，並無受禁治產宣告，而以異議人為法定代理人之
    情形，此有本院刑事案件電話記錄查詢表1 紙附卷可憑，是
    以，異議人既非本件受處分人，自無提起本件異議之權利，
    其異議為不適法，且性質上無從補正，揆諸首揭說明，自應
    予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
