【裁判字號】    98,聲減,76
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢查署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等貳罪，均減刑，詳如附表所
示，應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯違反毒品危害防制條
    例等二罪，經本院及台灣高雄地方法院，分別判處如附表所
    示之罪刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第51條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條、修正前刑法第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              刑事第四庭        審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
