【裁判字號】    96,上,101
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第101號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳春生律師
複代理人    鄭伊倫律師
訴訟代理人  許龍升律師
            邱超偉律師
            石繼志律師
被上訴人    南和興產股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉豐州律師
            陳韋利律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國98年3 月31日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文欄第五項「第一、二審訴訟費用由
上訴人負擔百分之十，餘由被上訴人負擔。」之記載，應更正為
「第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔百分之十，餘由上訴人負
擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
