【裁判字號】    98,重抗,16
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重抗字第16號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  康寶事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年3 月23日
臺灣高雄地方法院98年度審重訴字第128 號第一審裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對相對人提起訴訟，未繳納第一審裁判費，經原審法
院以裁定限期命其於五日內補正，抗告人業於97年8 月12日收受
該裁定正本，有送達證書存卷可按，抗告人逾限，仍未遵行，其
聲請訴訟救助，亦經一、二、三審法院駁回確定（原審97年度審
救字第93號、本院97年度抗字第258 號、最高法院98年度台抗字
第73號），是其起訴自非合法，原審依民事訴訟法第249 條第1
項第6 款駁回其訴，核無不合，其抗告意旨仍執陳詞，謂因老病
無資力繳納第一審裁判費云云，核無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1 第
1項、第449 條第1 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書  記  官  林淑敏
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
