【裁判字號】    98,軍上,7
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    冒名發送虛偽訊息
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決           98年度軍上字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周中臣律師
            黃錫耀律師
上列上訴人因冒名發送虛偽訊息案件，不服國防部高等軍事法院
高雄分院98年度上訴字第6 號中華民國98年3 月13日第二審判決
（起訴案號：國防部南部地方軍事法院檢察署97年度偵字第185
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於上訴軍事法院之判決，除依本法上訴最高法院或高
    等法院者外，不得再上訴。」「當事人不服高等軍事法院宣
    告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，向高
    等法院提起上訴。」「上訴除本編另有規定外，準用第2 編
    第3 章審判之規定及刑事訴訟法關於上訴第二審之規定。但
    上訴最高法院或高等法院之案件，準用刑事訴訟法關於上訴
    第三審之規定。」「下列各罪之案件，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院：一最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘
    役或專科罰金之罪。二刑法第320 條、第321 條之竊盜罪。
    三刑法第335 條、第336 條第2 項之侵占罪。四刑法第339
    條、第341 條之詐欺罪。五刑法第342 條之背信罪。六刑法
    第346 條之恐嚇罪。七刑法第349 條第2 項之贓物罪。」，
    軍事審判法第180 條第6 項、第181 條第5 項、第206 條第
    1 項及刑事訴訟法第376 條分別定有明文。申言之，當事人
    不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，雖得以判決
    違背法令為理由，向高等法院提起上訴，惟依軍事審判法第
    206 條第1 項但書準用刑事訴訟法第376 條之規定，仍應以
    非屬刑事訴訟法第376 條所定罪名之判決為限。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）所犯陸海空軍刑法
    第73條第1 項冒名發送虛偽訊息罪，其法定本刑為1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣10萬元以下罰金，依上開說明，係
    屬刑事訴訟法第376 條第1 款所列不得上訴第三審法院（即
    高等法院）之罪。茲上訴人對國防部高等軍事法院高雄分院
    98年度上訴字第6 號就其所犯冒名發送虛偽訊息罪所為之第
    二審判決，向本院提起上訴，程序上顯屬違背上開規定，而
    於法不合，自應予以駁回。
三、據上論結，應依軍事審判法第206 條第1 項但書，刑事訴訟
    法第395 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得再上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官 黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
