【裁判字號】    98,聲,437
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因製造可發射子彈，具有殺傷力之改造手槍等參罪，分別
處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒年玖月，罰金新台幣貳拾
陸萬元；罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因製造可發射子彈，具有殺傷力之改造手槍等3 罪
，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
