【裁判字號】    98,聲減,77
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲減字第77號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢查署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造之信用卡罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年8 月間起至92年4 月15日止，犯行
    使偽造之信用卡罪，經本院以94年度上訴字第1489號（偵查
    案號：台灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第8892號），判
    處有期徒刑1 年2 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第201條之1 第2 項
    前段之行使偽造之信用卡罪、刑法第216 條、210 條之行使
    偽造私文書罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪、刑法第
    216 條、第212 條之行使變造特種文書等罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
