【裁判字號】    98,易,287
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第287號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    五樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1209號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：(1)緣案外人林景成於民
    國96年8 月間，在苗栗縣後龍鎮灣寶里13鄰海口65之8 號永
    強砂石場，向乙○○取得其所租用而放置在砂石場內使用之
    小松牌PC300 型挖土機1 部及其來源證明文件後，以新台幣
    （下同）1 百萬元之價格，質押予證人楊智允所經營之台發
    當舖（設：台中市南屯區○○○路7之1號），嗣陳清福承接
    林景成之上開砂石場業務後，即由陳清福於96年11月間，向
    上開當舖贖回挖土機，交予乙○○使用，惟陳清福因知悉乙
    ○○欲將上開挖土機販售貨運離現場，而與乙○○產生糾紛
    並涉訟。(2)而甲○○與陳清福係朋友之關係，於97年6 月6
    日下午2 時許，與另1 名不詳年籍、姓名之成年男子隨同陳
    清福前往上址砂石場內，因談判不成，甲○○竟徒手毆打乙
    ○○，造成乙○○受有頭部外傷併腦震盪、四肢及軀幹多發
    性挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀乙
    紙附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
