【裁判字號】    98,苗簡,309
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第309號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第837 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第837號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉勝興村水美15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國97年10月24日，在苗栗縣三義鄉，將其所有之台灣
    銀行台中分行帳號：000-000-000000號帳號之存摺、提款卡
    、密碼等，以新台幣（下同）5 千元之代價，提供予真實年
    籍姓名均不詳之成年男子。嗣該男子或其同夥，即意圖為自
    己不法之所有，假冒奇摩拍賣網站之賣家，於網路上拍賣捷
    安特摺疊腳踏車，97年11月5 日，陳佩雯上網發現上開拍賣
    訊息後誤以為真，乃依賣家之指示匯款5,100 元至甲○○所
    有之上開帳戶內，嗣發現該賣家已遭停權，始悉受騙。
二、案經陳佩雯訴由桃園縣警察局大園分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．告訴人陳佩雯於警詢之陳述。
３．臺灣銀行台中分行97年12月4日臺中營字第09750094421號函
    暨所附之被告上開帳戶開戶資料及往來明細一份。
４．告訴人之匯款明細一紙。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
