【裁判字號】    98,苗簡,305
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第305號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度，併參
    酌檢察官具體求刑拘役50日並經被告同意（見偵查卷第29頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 第1 項、第454 條第2 項、455 條之
        1 第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第35號
    被  告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○○街35號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，入監
    執行後於民國95年9月5日執行完畢。仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年3 月10日20時許，在苗栗縣大湖鄉○
    ○村○ 鄰○街35號甲○○住處前，徒手竊取甲○○所有掛於
    大門上方之五帝錢1 組，得手後迅速逃離現場，適為甲○○
    發現而報警處理，經警於同日20時10分許，在大湖鄉富興村
    2-1號前逮捕乙○○，並自其褲袋起出上開五帝錢1組。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供認不諱，
    並經被害人甲○○於警詢時證述屬實，復有贓物認領保管單
    1 紙、照片10張在卷可稽，事證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，有卷附刑案資料查註紀錄表可按，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    並請酌情判處被告拘役50日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此    致
臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
中    華    民    國    98    年    3     月    14    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
