【裁判字號】    98,事聲,7
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度事聲字第7號
異  議  人
即  債權人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債務人  東江交通事業有限公司即富斗交通事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償票款強制執行事件，異議人對於民國98年3 月
31日本院民事執行處司法事務官所為之處分（98年度執字第2747
號民事裁定）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2 第1 項第2 款分別定有明文。又當事人或利害關
    係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書
    記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程
    序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為
    聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之
    ，亦為強制執行法第12條第1 項、第2 項所明定。則依上開
    條文規定，司法事務官於強制執行程序中就當事人或利害關
    係人依第12條所為之聲請或聲明異議，自得立於執行法院之
    地位先為准駁之裁定（處分）。次按司法事務官處理事件所
    為之處分，與法院所為者有同一之效力。當事人對於司法事
    務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變
    期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務官認前項
    異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理由者，應
    送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理由時，應為適
    當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第240 之3 條及第240 之4 條亦分別定有明文。又此項規
    定，依強制執行法第30條之1 並準用於強制執行程序。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人依強制執行法第4 條第1 項
    第1 款之規定，提出本院93年度苗簡字第417 號民事簡易判
    決及確定證明書正本為執行名義聲請強制執行，係據支票而
    請求給付票款之確定終局判決之執行，自無法提出本票原本
    ，依最高法院22年抗字第598 號判例，給付判決一經確定，
    即為有執行力之債務名義，非經債務人提起異議之訴，得有
    該債務名義不適於執行之判決，執行法院自應依法照判決執
    行。本院以異議人未提出本票原本，而駁回異議人強制執行
    之聲請；惟若業經實體判決確定，法律關係已明，當無提出
    之必要，異議人強制執行之聲請，於法並無不合，為此聲明
    異議等語。
三、本院於98年度執字第2747號清償票款強制執行事件，以命異
    議人即債權人華泰商業銀行股份有限公司補正本票原本，逾
    期未提出，無以證明其為執票人而得行使票據權利為由，駁
    回異議人強制執行之聲請。經查，異議人持本院93年度苗簡
    字第417 號民事判決及確定證明書正本為執行名義聲請強制
    執行，前開判決為強制執行法第4 條第1 項第1 款所指之確
    定終局判決，異議人毋庸另行提出票據，本院民國98年3 月
    31日所為之處分，即有違誤。本件異議之聲明為有理由，原
    處分應予撤銷，並裁定如主文所示。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第240條之4第3項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事執行處法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
                        書記官  林美黛
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
