【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  寶榮國際資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第八四號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1754號民事裁定，為擔保假扣押
    執行，曾提供新臺幣20,000元為擔保，並經本院以95年度存
    字第84號擔保提存事件提存後，聲請本院95年度執全字第69
    號假扣押強制執行（嗣全部併入本院93年度執全字第279 號
    事件辦理）。茲因上開假扣押標的業經本院以94年度執字第
    9667號事件執行拍賣，由第三人買受而告終結；聲請人復以
    本院97年度聲字第431 號民事裁定，定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利
    ，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第1754號民
    事裁定、95年度存字第84號提存書、民事執行處95年1 月25
    日苗院燉95執全良字第69號函、94年執字第9667號強制執行
    金額計算書分配表、97年度聲字第431 號民事裁定、民事庭
    98年3 月24日苗院燉民信97聲431 字第7900號通知（以上均
    影本）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬實。
    次查相對人並未於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求
    ，亦經本院依職權查明無訛，聲請人之聲請核與前揭規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
