【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度重訴字第22號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張馻哲律師
被      告  乙○○
            丙○○
上 列 2 人
共      同
訴訟代理人  羅秉成律師
被      告  丁○○      住苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路56號
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內補繳裁判費新臺幣114,256元。
    理  由
一、按：「按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提
    起民事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損
    害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事
    由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。
    此項限制，於該附帶民事訴訟經刑事法院依刑事訴訟法第50
    4 條第1 項規定以裁定移送同院民事庭後，亦有其適用。查
    本件被上訴人因甲被訴犯罪事實受有損害，倘乙與之共同侵
    權行為，惟其請求權已罹於時效，並上訴人為時效抗辯，且
    丙、丁之被繼承人乙並非該刑事案件之被告，該刑事判決亦
    未認定丙、丁獲得不當之利益，則被上訴人依繼承及不當得
    利之法律關係，請求丙、丁返還不當得利，能否謂得於該刑
    事訴訟程序附帶為此請求，而非追加之訴，免納此部分之裁
    判費，尚非無疑」（最高法院97年度臺上字第1809號判決意
    旨參照），又依上開判決書所示，該案上訴人於提起附帶民
    事訴訟時，在起訴時業已主張不當得利之法律關係，此與本
    件情形相同，故本件原告請求不當得利部分，仍應繳納裁判
    費。
二、查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）11,614,635元，
    應徵第一審裁判費折合114,256 元。茲依民事訴訟法第249
    條第1 項但書之規定，裁定如主文所示。又本裁定係在訴訟
    程序進行中所為之裁定，其徵收訴訟費用部分之裁定，依民
    事訴訟法第483 條規定，此部分不得抗告（另參酌最高法院
    98年度臺抗字第206 號裁定、97年度臺抗字第685 號裁定等
    多項裁定均採此見解，爰不另一一列述），故本件裁定除核
    定訴訟標的價額部分外，不得抗告，附此敘明。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  民事庭  法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                          書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
