【裁判字號】    98,司票,189
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第189號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○
                        號
            乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十一月二十七日共同簽發之本票，內載憑
票支付聲請人之新臺幣貳拾伍萬元，其中新臺幣貳拾參萬貳仟壹
佰玖拾貳元，及自民國九十八年三月二十八日起至清償日止，按
年息百分之十一點一三計算之利息得為強制執行。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年11月27日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣250,000 元，到期日98年3 月
    27日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人屆期向相對人提示
    ，尚欠新臺幣232,192 元未獲付款，為此提出該本票1 紙，
    聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
