【裁判字號】    98,易,291
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第291號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第304 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○與乙○○○之夫連武春間，因有傷害
    案件糾紛，於民國97年9 月21日晚上8 時許，在苗栗縣苗栗
    市○○里○ 鄰○○路276 號連武春家中，經甲○○之父親梁
    震元、苗栗市文聖里里長林錦煖、苗栗市市民代表蘇文霸等
    人協助協調和解事宜，而於協調討論中，甲○○因不滿乙○
    ○○當場提出以新台幣60萬元和解之議，乃大聲以客語發音
    ，公然對乙○○○以：「你去給人家幹，賺得比較快」等語
    侮辱，致乙○○○心感受辱及氣憤，而甲○○隨即遭上述里
    長、市民代表等人帶離現場。因認被告涉犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○公然侮辱案件，公訴人
    認被告係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第
    314 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，
    據告訴人具狀撤回其告訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1
    份附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
