【裁判字號】    98,苗簡,272
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第272號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度撤緩偵字第18號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「小瑪莉」貳臺（含ＩＣ板貳片）及機台內之賭資新臺
幣柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因本案前經該署檢察官以97年度偵字第713 號為
    緩起訴處分，被告於緩起訴期間內，故意更犯有期徒刑以上
    刑之罪，因詐欺案件經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於97
    年11月27日，以97年度偵字第3282號、第4908號提起公訴，
    爰依職權撤銷原處分，併參酌其犯罪之動機、目的、手段、
    經營電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣
    、危害社會秩序、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」2臺（含ＩＣ板2片）係當場賭
    博之器具，機台內之賭資共700 元，係在賭臺之財物，不問
    屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第
      41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第18號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街41
                          之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○係位在苗栗縣竹南鎮○○路與龍天路口「布茶園工地
    福利社」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定，
    向主管機關申請電子遊戲場業營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意，自民
    國97年1月5日起，在前開公眾得出入之「布茶園工地福利社
    」內，擺設賭博性電子遊戲機台「小瑪莉」2 台，供不特定
    人把玩，多次與不特定人賭博財物；其賭博方式為賭客以每
    次投入新台幣（下同）10元硬幣，如押中機台所定規則之分
    數，可依押注所取得之分數，由該遊戲機兌換現金退幣；如
    未押中，賭金歸甲○○所有。嗣於97年1 月15日12時10分許
    ，在上揭工地福利社內，為警查獲，並扣得上揭賭博性電子
    遊戲機臺2台（各含IC板1片）及機具內之賭資共700元。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦，經本署檢察官以97年
    度偵字第713 號為緩起訴處分。詎甲○○於緩起訴期間內，
    故意更犯有期徒刑以上刑之詐欺罪，經臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第3282、4908號提起公訴，再經本
    署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分。
        證據並所犯法條
二、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)苗栗縣警察局竹南分局大同派出所臨檢紀錄表、搜索同
        意書、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄各1份。
    (三)現場照片6張。
    (四)扣案之電子遊戲機2台（各含IC板1片）及機台內之現金
        700元。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條論處，及犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。
    被告以1行為觸犯上開2罪，為想像競合犯，請依刑法第55條
    規定從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。另扣案之
    物品，請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。至報告意旨
    另認被告甲○○涉犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    罪嫌云云。經查，電動賭博機具設置者本身係利用機器與賭
    客對賭，與單純提供場所而向賭客抽頭牟利之情形有異，被
    告在上址擺設賭博機器，係以該機器代替自己與不特定人對
    賭，並未以計時或向贏家收取費用之方式經營，其所為自不
    構成刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪，報告意旨容
    有誤會。惟此與前開係屬事實同一，爰不另為不起訴處分，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    11     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
