【裁判字號】    98,苗簡,329
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第329號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，各
處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內
    容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等2 人因一時貪念而侵占漂流物之犯罪動機、手
    段、侵占漂流物之數量、所生危害、犯後坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第337 條、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2065號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮上新里18鄰5之19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里8鄰70號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○於民國98年4月3日22時許，在苗栗縣泰安鄉
    梅象大橋下方約500 公尺河床處，明知該處之漂流木係自國
    有林班地沖刷而下，係屬暫時脫離主管機關保管之有主物，
    其2 人竟共同基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，共同徒
    手將該河床上之漂流木而屬高價位樹種之肖楠1 枝，搬上由
    甲○○駕駛之車牌號碼M6—4121號自用小貨車上載走，而共
    同侵占入己。迨於同年月6 日21時30分許，為警在苗栗縣卓
    蘭鎮內灣里8 鄰70-1號旁空地查獲，並取回遭侵占之上開漂
    流木1枝。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據清單臚列如后：
  (一)被告甲○○於警局初詢及本署偵查中之自白。
  (二)被告甲○○於警局初詢及本署偵查中之自白。
  (三)內政部警政署森林暨自然保育警察隊東勢分隊職務報告。
  (四)上開分隊扣押物品目錄表。
  (五)員警所繪被告2人侵占漂流木現場圖1張。
  (六)扣案漂流木1枝。
  (七)漂流木、現場圖等相片10張。
  (八)東勢林區管理處雙崎工作站漂流木處理調查表1張。
    事證明確，被告2人犯嫌，均堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第337條之侵占
    漂流物罪嫌。被告2人有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正
    犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                          檢  察  官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    13    日
                          書  記  官  江椿杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
