【裁判字號】    98,易緝,68
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易緝字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第22397 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應增加「被告甲○○於本
    院審理時之自白」等語外，其餘均引用如附件聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指依社會通
    常觀念足認為防盜之設備而言。被告甲○○踰越具有防閑作
    用、屬安全設備之窗戶侵入屋內竊盜，核其所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。爰審酌被告
    昔有竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行非佳，其正值青壯，不思自食其力賺取金錢，為貪圖一
    己之私利，竟以侵入他人住宅之方式竊取財物，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、犯生危害，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於台灣高等法院（須附繕本）。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22397號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街45號
                        居臺北縣新莊市○○○路108號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國96
    年12月1日中午1時30分許以前之日間某時許，趁丙○○位在
    臺北縣中和市○○路654號1樓住處無人在內之際，從上址後
    方之鋁窗攀越進入屋內（無故侵入住居部分，未據告訴），
    竊取丙○○所有、置放在櫃臺抽屜內之新臺幣2萬5千元，得
    手後逃逸。嗣經警方在上址屋內所裝設之監視器上，採得甲
    ○○指紋1枚比對後，始悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人丙○○於警詢時之指訴情節相符，復有臺北縣政府警察
    局中和分局刑事案件證物採驗紀錄表、證物清單、採證照片
    3張、監視錄影翻拍照片2張及內政部警政署刑事警察局97年
    1月11日刑紋字第0970005464號鑑驗書在卷可憑。被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安全設備
    竊盜罪嫌。請審酌被告無構成累犯之前科紀錄，素行非惡，
    有刑案資料查註紀錄表可稽，因一時失慮致罹刑章，而本件
    犯罪情節尚非重大，且犯後態度良好，歷此訴訟程序當知警
    惕，請予以量處有期徒刑6月，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     9    月    10    日
                             檢察官  乙  ○  ○
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
