【裁判字號】    97,消債更,1779
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1779號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  林契名律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十三日下午四時起開始
更生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行（
    下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，每月應繳金額
    新臺幣（下同）27,680 元 ，因聲請人任職於台北縣五股鄉
    托兒所，每月所得僅約22,000元，低於每月協商應還款金額
    ，聲請人原欲以兼職方式增加收入以還款，遂於95年5月與
    台新銀行達成協議，然事後因無法找到兼職工作，故僅還款
    2期即無力繼續清償致毀諾，而有不可歸責於己致繼續履行
    協商內容有重大困難之事由。又聲請人之無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請人所主張
    之上開事實，業據提出戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中
    心徵信報告書、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財政
    部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、財政部台灣省北區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險
    投保資料等件為證，並經本院向台新銀行調取聲請人於95年
    5月23日簽立之協議書、收入證明切結書等資料影本無誤。
    此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消
    費者債務清理條例第16條第2 項規定，命本件由司法事務官
    進行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
