【裁判字號】    98,訴,469
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第469號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度訴字第四六
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院合法傳喚、拘提無著後，認其有逃亡事實，於九十八年
    四月三日發布通緝，嗣於同年月十四日緝獲到案，再經本院
    於同日訊問後，認被告坦承施用第一、二級毒品犯行，犯嫌
    重大，且經通緝到案，有逃亡事實，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
    之必要，於同日裁定予以羈押。茲本院已於九十八年四月二
    十二日審結被告於本案所犯施用第一、二級毒品犯行，且被
    告又自九十八年四月二十三日起由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官另案發監執行其違反毒品危害防制條例案件之有期徒
    刑一年二月刑期，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書一紙在卷可參。準此可認，被告原羈押原因業已消滅
    ，揆之前開法條說明，自應予以撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
