【裁判字號】    98,簡,1965
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾能煜律師
            戴愛芬律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯
    罪之手段，及其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3727號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路11巷3弄11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑
    ，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機
    構帳戶等資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各
    種財產犯罪之不法用途使用。其預見如此，竟仍不違其本意
    ，而基於幫助詐欺之犯意，將其在臺北縣土城市○○路15號
    華南商業銀行土城分行（下稱華南銀行）所申設之存款帳戶
    （帳號：000000000000號）之存摺、提款卡連同密碼等資料
    ，於不詳時間、地點，交付給真實姓名年籍均不詳之人使用
    ，以此方式幫助該人所組成之詐欺集團掩飾渠等因詐欺犯罪
    所得之財物。嗣該犯罪集團或不法份子即基於意圖為自己不
    法所有之詐欺取財之犯意，於民國97年12月13日晚間6時30
    分許，以電話向乙○○詐稱其係郵局客服人員，因先前網路
    購物時所進行之自動櫃員機轉帳付款設定為分期扣款，致乙
    ○○因而陷於錯誤，於同日晚間7時許，依該人指示操作自
    動櫃員機，陸續將新臺幣92,999元（不含手續費）轉帳至甲
    ○○上開銀行帳戶，之後旋遭提領一空。嗣因乙○○察覺受
    騙，遂報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承曾申請前開華南銀行之存款帳戶之事
    實，惟矢口否認有何幫助他人詐欺取財之犯行，辯稱：伊所
    申請之上開帳戶於97年11月中旬放在機車內遺失的，並未將
    存摺、金融卡及密碼提供他人使用云云。惟查：
  (一)上揭事實，已據被害人乙○○於警詢時指證明確，並有被害
    人提供之存摺影本、被告於華南銀行開戶基本資料、存款往
    來明細查詢單及臺北市政府警察局萬華分局西園路派出所受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警式簡便格式表
    各1份附卷可稽，足認該真實姓名不詳之人係以施用詐術之
    方式，使被害人陷於錯誤而匯款至被告之上開存款帳戶而詐
    取錢財甚明。
  (二)被告雖以上情置辯，惟查：
  (1)被告於警詢及偵查中均陳稱其所有帳戶遺失後，並未向警方
    報案云云，惟按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若落入不明
    人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能被利用為取
    贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之
    認識，倘有遺失情事，亦理當於發現後立即處理，盡速前往
    金融機構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身
    信用與權益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民
    眾於非上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融
    機構，以免遭有心人士冒用、冒領。是以被告未妥善保管上
    開帳戶之存摺、提款卡，且於遺失該等物品後，亦未辦理掛
    失或報案手續，其對自己帳戶之重要金融物件如此輕忽對待
    ，已屬有疑。
  (2)再被告於偵查中陳稱將密碼書寫於提款卡上面，且該密碼係
    其出生年月日等情，然提款密碼係金融交易之安全機制，為
    免遭他人冒用，不應與提款卡、存摺等物併為存放，此為社
    會周知之事實，被告亦難諉為不知，且提款卡密碼既為其出
    生年月日，自無忘記密碼而須記載於提款卡之必要，是其所
    稱將提款密碼抄寫在提款卡上面云云，不惟與常情相違，且
    徒增他人未經同意而使用上開帳戶之風險，並使密碼之保護
    作用喪失殆盡。又觀諸上開帳戶之存款往來明細查詢表所示
    ，該帳戶於97年12月13日經被害人陸續匯入款項後，旋遭人
    以提款卡提領，而一般欲使用提款卡領取款項，須輸入正確
    密碼，若非經帳戶所有人同意、授權或告知密碼，單純持有
    提款卡之人，欲隨機輸入正確號碼以領取款項之機率，微乎
    其微，實行詐騙之人亦無可能使用一不知提款卡密碼，且隨
    時會遭人掛失之帳戶，供作詐騙匯款之用。是被告前揭辯詞
    ，顯屬事後卸責之詞，委無足取。綜上各情，系爭帳戶存摺
    、提款卡、密碼應係被告提供予他人使用自堪認定。
  (3)再金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜
    誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是
    以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，
    亦為一般生活所應有之認識。查被告為智識正常，且具有一
    定社會經驗之成年人，對上情自無不知之理，惟被告竟將其
    所有具私密性之上開帳戶提款卡（含提款密碼）提供他人，
    而容任他人對外得以上開帳戶之名義無條件加以使用，足認
    被告在主觀上可預見提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取
    財罪，亦不違反其本意而執意為之，惟尚無證據證明被告係
    以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺
    取財之不確定故意，是被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯詐欺罪
    嫌，被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢察官  黃  國  銘
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
