【裁判字號】    92,訴,2350
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              92年度訴字第2350號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所）
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造有價證券等案件，不服本院中華民國97年12月31
日92年度訴字第2350號第一審判決（偵查案號：92年度偵字第14
619號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定繕本翌日起拾日內補正具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條、第362 條但書定有明文。
二、上訴人甲○○因偽造有價證券等案件，不服本院中華民國97
    年12月31日92年度訴字第2350號第一審判決而提起上訴，經
    查其上訴書狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書，顯屬欠缺法律上必備之程式，茲依上
    揭規定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
