【裁判字號】    98,簡,2674
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4239號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機具「吃角子老虎彩金大聯盟壹臺」（含
IC板壹塊）及新臺幣貳仟陸佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同法第22條處斷，及刑法第266條第1項之賭博罪。被告
    以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前
    段之規定，從1 重之電子遊戲場業管理條例第22條之規定處
    斷。被告與該名真實姓名年籍不詳之綽號「小明」成年男子
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告以一如犯罪事實欄所示之行為，同時觸犯上開二罪名為
    想像競合犯，應從一較重之電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪處斷。再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合1 個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立1 罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成1 個構成
    要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單
    數，應僅成立1 罪。而被告經營電子遊戲場業同時觸犯在公
    共場所賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上
    開「集合犯」之概念，僅構成單一之犯罪。爰審酌被告未依
    電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，非法經營電子遊
    戲場業，擺設賭博性電子遊戲機具，供不特定人賭博把玩，
    妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，並助長賭風，影響
    社會善良風氣，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「吃角子老虎彩金大聯盟」1 臺
    （含IC板1 塊）、新臺幣2660元，係當場賭博之器具，均應
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
