【裁判字號】    98,訴,1000
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1000號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第684 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案海洛因壹包（驗
後淨重零點零捌柒肆公克）、殘留有海洛因之注射針筒壹支，均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「為警扣得甲○○施
    打毒品所用，殘留有海洛因之注射針筒1 支。」；另證據部
    分補充「甲○○於本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，由同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國95年11月2 日停止處分出所，於同年12月25日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上
    開處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級毒品罪
    行，依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科
    刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有違反肅清煙毒條
    例、恐嚇、違反毒品危害防制條例前科，素行不良，於戒治
    執行完畢後之96、97年間，3 度因施用第一級毒品案件，分
    別經法院判刑確定，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟
    念其坦承犯行，態度良好，又其施用海洛因僅係戕害自身，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案米黃色粉末1 包（驗前淨重0.0880公克、驗後淨重0.
    0874公克）經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，
    檢出海洛因成分，有該中心98年2 月20日航藥鑑字第098080
    1 號毒品鑑定書1 份附卷可稽（見偵卷第30頁）；又注射針
    筒1 支，係被告本案注射海洛因所用，業據其供述明確（見
    偵卷第6 頁），而殘留有毒品無法析離，應與毒品同視，爰
    均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，皆宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條，判
    決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
