【裁判字號】    98,訴,723
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第723號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1030號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因壹包（毛
重壹點貳伍公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「為警扣得甲○○所
    有預備供施用之海洛因1 包（毛重1.25公克）、尚未使用過
    之注射針筒1 支。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白，及扣案物照片2 張、查獲現場照片4 張。」外，
    其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒後，於94年6 月22日執行完畢釋放，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開處
    分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級毒品罪行，
    依前開法條之規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係犯違反
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有違反毒品危害防
    制條例前科，且甫因施用第一級毒品，經本院以97年度簡字
    第9589號判處有期徒刑6 月，並於97年12月29日確定，詎再
    犯本案，顯見其無法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好
    ，又其施用海洛因僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案白色粉末1 包經送
    驗結果，檢出海洛因成分，有台北縣政府警察局蘆洲分局毒
    品初步鑑驗報告單1 份附卷可佐（見偵卷第21頁），是該扣
    案粉末係屬毒品海洛因無訛，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。另
    扣案未使用過之注射針筒1 支，則係被告所有預備供施用海
    洛因所用之物，已據被告供述：注射針筒內的液體是水，是
    我所有，預備用來稀釋海洛因以施打之用等語明確（見偵卷
    第8 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
