【裁判字號】    97,消債更,2124
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2124號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十三日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務之情事，債務
    總額約新臺幣（下同）1,210,698 元，於消費者債務清理條
    例施行前，曾於民國95年5 月間，參加中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構日盛國際商業銀行成立協商，雙方約定自95年5 月起，
    分80期，利率0.00% ，每月10日繳納20,023元至清償完畢為
    止，惟聲請人每月收入僅約33,000元，扣除房屋租金8,000
    元、水電費2,500 元及聲請人之母及一子、一女之扶養費用
    後，無法依協商條件履行，故聲請人有不可歸責於己之重大
    事由，致無法履行協商。又聲請人無擔保或無優先權之債務
    總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：聲請人所主張之
    上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、
    戶籍謄本、協議書影本、無擔保債務計劃表影本、財團法人
    金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書
    、財政部臺灣省北區國稅局95年、96年綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單、房屋租賃契約書等件為證，
    並有本院依職權調得之稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可稽。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第
    6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由
    存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
