【裁判字號】    98,訴緝,108
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第108號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（86年度
偵字第10144 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告林芸安（業經本院以90年度訴字第262
    號判決確定）為記帳業者，原受臺北縣板橋市○○路○ 段7
    巷33號「旭慶工程行」負責人林正義委託代為辦理該商行之
    記帳業務，嗣林正義於民國80年3 、4 月間為終止該商行之
    經營，委託林芸安代為辦理停業登記，林芸安遂與亦委託其
    代為記帳之被告甲○○基於共同犯意聯絡，均明知昶慶工程
    行已停止營業而無進貨、銷貨行為，仍自80年9 月間起至81
    年8 月間止，連續以昶慶工程行名義虛偽開立統一發票予虛
    設之公司行號明福工程行、詩凱企業有限公司、來登工程有
    限公司，總計簽發予該等虛設行號之發票金額共達新臺幣（
    下同）15,187,263元，又連續申報虛偽之進項發票，金額共
    達31,153,541元，其中有31,129,991元之進項金額係來自虛
    設之公司行號吉俐工程行、聯豐行、來登工程有限公司，以
    此不正當方式幫助上開虛設之公司、行號逃漏營業稅及營利
    事業所得稅分別達1,979,306 元、9,886,533 元，均足以生
    損害於稅捐機關對於稅務管理之正確性及昶慶工程行。因認
    被告甲○○涉犯刑法第216 條、第215 條之行使業務上登載
    不實文書及稅捐稽徵法第43條第1 項、第41條之幫助納稅義
    務人以不正當方式逃漏稅捐罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。查刑法第80條第1 項有關追訴權時
    效期間等規定，於95年7 月1 日修正施行前後規定有所不同
    ，修正後刑法所定之追訴時效期間業經大幅延長，對被告甲
    ○○不利程度顯遠大於追訴權時效停止規定之相關修正，經
    整體比較新舊法結果，以修正前刑法之規定較有利於被告甲
    ○○，是本件關於追效權時效期間，自應適用修正前刑法第
    80條之規定，而關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計
    算，亦應一律適用修正前刑法第83條之規定。次按刑法第21
    6 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪及稅捐稽徵法
    第43條第1 項、第41條之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏
    稅捐罪之法定最重本刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款
    規定，追訴權時效期間均為10年；惟其追訴權時效如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於上開10年追訴權時效期間四分之一（即2 年6 月）時，其
    停止原因視為消滅，修正前刑法第83條亦定有明文。末按前
    開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開
    始或繼續之情形，有司法院29年院字第1963號解釋要旨可參
    。
三、查本件被告甲○○被訴違犯刑法第216 條、第215 條之行使
    業務上登載不實文書罪及稅捐稽徵法第43條第1 項、第41條
    之幫助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪嫌，其行為終了
    之日依起訴書所載應為81年8 月15日（被告甲○○被訴實施
    上揭犯罪行為之時間為至81年8 月間，故應以81年8 月15日
    為計算標準），經加計檢察官自86年5 月5 日開始偵查本案
    （見臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第10144 號偵查卷
    二第1 頁），迄偵查終結起訴繫屬本院審理，至本院發布通
    緝日即90年6 月26日止之期間（前開期間合計4 年1 月22日
    ，不生時效進行之問題），再加計因被告甲○○經通緝，致
    本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上
    開追訴權時效期間之四分之一（即2 年6 月）後，被告甲○
    ○所犯前開行使業務上登載不實文書罪及幫助納稅義務人以
    不正當方法逃漏稅捐罪之追訴權時效，於98年4 月7 日即已
    時效完成，惟被告甲○○迄今仍未緝獲歸案，揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                刑事第十八庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
