【裁判字號】    98,易,958
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官提起公訴（八十九年度偵字
第一四七二一號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後參日內補正本案相關卷宗及證物。
    理  由
一、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之。起訴
    時，應將卷宗及證物一併送交法院。刑事訴訟法第二百六十
    四條第一項、第三項分別定有明文，此為法定起訴必備之程
    式。又起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而
    其情形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正。刑事訴
    訟法第二百七十三條第六項亦有明文規定。
二、查本案公訴人以被告乙○○涉犯著作權法第九十一條第二項
    意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪嫌提起
    公訴，依據起訴書證據並所犯法條之記載，公訴人所舉之證
    據有：(一)被告之供述；(二)證人黃鴻忠、黃世昌、張明傑、林
    永興、字慧雯、陳小菊之證言；(三)元寶利影視有限公司契約
    書暨千禧千寰亞電影片單配量表、照片；(四)扣案之燒錄機、
    光碟等。惟公訴人起訴時，僅將被告九十八年三月二十五日
    聲請狀及本院九十年度易字第一四二九號判決書列印本（被
    告：陳小菊）、臺灣板橋地方法院檢察署九十年度偵字第四
    六五八號起訴書列印本（被告：陳小菊）送交本院，其餘起
    訴書所載之相關證人證述筆錄及物證等卷宗資料，則完全付
    之闕如，有臺灣板橋地方法院檢察署九十八年四月二十一日
    甲○慎新八九偵一四七二一字第四一三九０號函暨八十九年
    度偵字第一四七二一號偵查卷一宗在卷可稽，是公訴人起訴
    之程序顯有欠缺，爰依刑事訴訟法第二百七十三條第六項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
