【裁判字號】    98,簡,1628
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第3047號），暨聲請移送併案審理（98年度偵字第2207號、
臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第447 號、臺灣臺南地方
法院檢察署98年度偵字第2670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開2 帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基
    於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，
    使被害人乙○○、劉芬、黃俊嘉、吳政龍陷於錯誤而為匯款
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。再被告1 次交付其開立上開帳戶資料之幫助行為，同時
    幫助詐欺集團成員先後4 次向上揭被害人詐取財物，係想像
    競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告基於幫助之犯
    意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至聲請移送
    併辦部分之犯罪事實，與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事
    實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上敘，本院自得
    予以審究，併此說明。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳
    戶以犯罪之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予犯罪集團使用，助
    長財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實
    為當今社會犯罪事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩序
    及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金額
    ，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官 古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
