【裁判字號】    98,聲,1821
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡明君
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案大麻種子拾顆（合計淨重零點捌公克）均沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2859
    號被告蔡明君違反毒品危害防制條例案件，經檢察官為不起
    訴處分確定。惟被告為警查獲時所扣得之大麻種子30顆（合
    計淨重0.8 公克），係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項等之規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。
三、經查：被告蔡明君違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2859號，依刑事訴訟
    法第252 條第10款為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書
    在卷可稽。而被告為警查獲時所扣得之大麻種子30顆（合計
    淨重0.8 公克）經送法務部調查局，因認具有發芽能力，且
    發芽之幼株經檢驗結果，確含有第二級毒品大麻成分，此有
    該局97年11月17日調科壹字第09700471820 號鑑驗書（98年
    度偵字第2859號偵查卷宗第21頁）在卷足稽，自屬違禁物無
    疑。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由，爰依刑法第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23     日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
