【裁判字號】    98,簡,2207
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李嘉興.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第237號、98年度偵字第2959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不
    法獲利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾
    提供金融機構帳戶等資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐
    騙或其他各種財產犯罪之不法用途使用，竟仍不違其本意，
    而基於幫助詐欺之犯意，將其申設於中華商業銀行（現已改
    制為香港上海匯豐銀行）00000000000000號帳戶、土城平和
    郵局0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，於不
    詳時間、地點交付給真實姓名年籍均不詳詐騙集團成年成員
    使用；嗣該犯罪集團或不法份子即基於意圖為自己不法所有
    ，分別於民國97年8 月28日19時許、19時30分許，以電話向
    丙○○、乙○○訛稱其先前購物時所進行之轉帳付款程序付
    款方式設定有誤，需以操作自動櫃員機方式更正等語，致丙
    ○○、乙○○因而陷於錯誤，匯入新臺幣2 萬9,998 元、2
    萬9,629 元至甲○○之上開中華商業銀行土城分行帳戶及土
    城平和郵局帳戶，該款項旋遭提領一空。嗣因丙○○、乙○
    ○察覺受騙，遂報警處理，始循線查獲上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：該帳戶之存
    摺、提款卡大約於民國97年7、8月間在租屋處遺失，且密碼
    寫在存簿上，但伊沒有將帳戶販賣予他人云云。經查：
（一）被害人丙○○、乙○○遭詐騙，而分別匯款至被告甲○○
      如上所示帳戶之事實，業據被害人丙○○、乙○○於警詢
      中指訴歷歷在卷，並有被告帳戶開戶基本資料暨交易明細
      、自動櫃員機交易明細表等在卷可證。
（二）被告甲○○雖以前詞置辯，然一般人如發現存簿、提款卡
      及提款密碼等物遺失後，通常均會立即掛失以避免存款遭
      人盜領或冒用，是詐騙集團是否願意甘冒竊得之帳戶因所
      有人即刻辦理掛失，而遭致巨額犯罪所得無從提領之風險
      ，仍執意使用該帳戶作為詐騙轉帳之工具，實令人啟疑。
      再者，詐騙集團為確保取得不法利益，依常理判斷，其所
      利用供被害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可掌控之帳戶
      ；亦即該詐騙集團成員就用以收受被害人匯款之帳戶必須
      得以確認不致有遭帳戶申設人掛失而凍結帳戶提領權利之
      風險；更需掌握各該帳戶提款卡之正確密碼或電話（網路
      ）銀行之正確密碼，俾得順利指派車手提領或轉匯帳戶內
      之存款。凡此，均足認一經詐騙集團使用之匯款帳戶，必
      係各該帳戶申設人出於自主決定，而將各該帳戶之存摺、
      提款卡及密碼交付與詐騙集團或其所屬之帳戶收購者。否
      則，詐騙集團焉得確認其要求被害人匯款進入各該帳戶後
      ，渠等集團必得順利提領帳戶內之存款？質言之，詐騙集
      團絕無可能要求被害人將款項匯入他人不慎遺失之存款帳
      戶，而陷自己於該帳戶申設人若驟然前往掛失止付，該集
      團將無法提領該帳戶內存款之不確定風險之中。據此說明
      ，足認被告所申辦之上開帳戶，應係由被告而交付與他人
      ，應非無意遺失而偶然為詐欺集團所取得使用。
（三）綜上調查，本案應可認定上開帳戶係由被告交付予詐騙集
      團成員使用甚明，被告前開所辯，均屬推諉飾卸之詞，委
      不足採。又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
      欺對象、手法等內容知之甚詳，但以其社會經驗仍應可得
      預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
      ，然其對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上
      開金融機構帳戶，可見被對於幫助他人犯罪應有間接故意
      甚明。職是，本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其所申請開立金融帳
    戶之存簿、提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於
    直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他
    人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係
    犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。被告所為同時交付2 帳戶之單一行為，致
    被害人丙○○、乙○○因受騙而匯入款項，觸犯2 個幫助詐
    欺取財罪，應依想像競合犯規定，從一幫助詐欺取財罪論處
    。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長
    詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人
    員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後否
    認之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
