【裁判字號】    98,易,697
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第697號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1202號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第35號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國96年3 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第8345號、96年度毒偵字第
    408 號為不起訴處分確定。猶未知悔改，於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年2 月3 日晚間10時許，在其友人李嘉貞位於臺
    北縣三重市○○街289 號8 樓之居處內，以將甲基安非他命
    置於吸食器內加熱後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次（起訴書誤載為施用第二級毒品安非他命1次
    ，業經公訴檢察官當庭予以更正）。嗣於同日晚間11時10分
    許，在上址為警查獲，並扣得非其所有之甲基安非他命吸食
    器1組。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，又被告於98年2 月4 日凌晨3 時21分許為警所採
    集之尿液經送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年2 月20日濫用藥物檢驗報告乙
    紙附卷可稽（附於98年度毒偵字第1202號偵查卷第45頁），
    足認被告之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒
    品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，其於觀
    察勒戒執行完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用第二級毒
    品之罪，事證明確，洵堪認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所
    生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之安非他命吸食器1 組，被告於警詢、偵訊及本院審理
    中均堅詞否認為其所有，參佐被告本件犯罪為警查獲時，另
    有李嘉貞、林家妏、盧信彰等多人在同時地為警查獲，卷內
    並無相關事證足認該吸食器確屬被告所有，爰不於本案為沒
    收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
