【裁判字號】    98,自,12
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度自字第12號
自  訴  人  乙○
上列自訴人自訴被告甲○○背信案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決」，又「自訴
    人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本人到場。
    前項代理人應選任律師充之」，刑事訴訟法第三百二十九條
    第二項、第三十七條分別定有明文。
二、經查，自訴人提起本件自訴，並未選任律師擔任代理人，核
    與前開規定未合，爰命於本裁定送達後五日內，具狀補正上
    開欠缺，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  楊明佳
                                  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
