【裁判字號】    98,交訴,48
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第
1726號），本院判決如下：
     主  文
本件甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月30日上午9 時5
    分許，駕駛車號CH-6 252號自小客車，沿臺北縣板橋市縣○
    ○道往土城市方向行駛，行經臺北縣縣民大道1 段與館前西
    路口之時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，適有告訴人乙○○騎乘車號
    EGH-866 號重型機車其上搭載告訴人丙○○，亦沿同路段外
    側車道行經該處路口之際，雙方閃避不及，被告所駕駛之上
    開車輛車身之右後車輪一帶，乃與告訴人乙○○所騎乘上開
    機車之左手把發生擦撞，致告訴人乙○○、丙○○人車倒地
    後，告訴人乙○○受有左髖及右膝挫傷，告訴人丙○○則受
    有左側外踝骨折、左小腿挫傷及左手、左膝、左踝、下唇擦
    傷之身體傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌（被告另涉犯肇事逃逸罪，由本院另行判決）等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案
    件，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙
    ○○已與被告達成和解，並當庭撤回告訴在案（有撤回告訴
    狀2 份附卷可參），則依照首開說明，本件被告被訴過失傷
    害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          交通法庭
                            審判長法  官  汪怡君
                                  法  官  楊筑婷
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
