【裁判字號】    98,聲,1833
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯侵占等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請
人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1186號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯侵占等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯侵占等案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑，並均經分別確定在案，此有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，是檢察官所為本
    件聲請，本院審核認為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7
    款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    刑事第十七庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
