【裁判字號】    98,重訴,10
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度重訴字第10號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  浩鈞建設股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰肆拾玖萬陸仟貳佰捌拾元，
及自民國九十二年七月七日起至清償日止，按年息百分之7.051
計算之利息，並自民國九十二年八月七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告浩鈞建設股份有限公司（下稱浩鈞公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國88年8 月7 日向原告借用
    新臺幣（下同）1,600 萬元，約定利息按年息百分之7.051
    計算，詎上開借款於95年8 月7 日到期未獲清償，經原告聲
    請拍賣被告戊○○等人之不動產受償488 萬6,987 元，尚積
    欠本金1,149 萬6,280 元及自92年7 月7 日起之利息、違約
    金，被告自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出借據暨授信約定書2 件、本院92
    年度執字第27236 號強制執行通知函暨分配表1 件之影本為
    證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受
    合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，自堪信原告之主張為真正。從而原告依消費借貸及連帶
    保證契約請求被告連帶給付如主文所示之借款、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
