【裁判字號】    98,訴,758
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第758號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第九五六三號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因傷害案件，經本院以九十年度易字第三六號判處
    拘役四十日確定，於民國九十年八月二十二日執行完畢；又
    因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年度桃簡字第八
    三八號判處拘役四十日確定，於九十五年十一月一日執行完
    畢。其前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於八
    十八年十月二十六日執行完畢而釋放，並由臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第五十九號為不起訴處
    分確定。嗣同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢
    察官送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再送戒治處所施以強制戒治，於九十七年七月八日執行完畢
    而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度
    戒毒偵字第四三一號為不起訴處分確定。復再因施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經本院先後以九十七年度訴字第
    三八六八號及九十七年度訴字第五二九六號分別判處有期徒
    刑六月及七月確定，現仍執行中。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十月
    二十五日十九時許，在臺北縣三峽鎮○○路某工地內，以注
    射之方式施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十七年十月二
    十八日十時四十九分許，因另案通緝為警逮捕後，經警採集
    尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果呈鴉片類藥物陽
    性反應，而悉上情。
  (三)案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告與
    查獲毒品危害防制條例案姓名及代碼對照表各乙份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，雖不構成累犯，然已足認
    素行不佳，且前已因觀察勒戒、強制戒治執行完畢而兩度經
    不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，
    竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實
    為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯重大危害，然對社
    會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施用之次數，及其於
    審理中能坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
