【裁判字號】    97,消債更,2151
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第2151號
聲  請  人  甲○○原名李再興.
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務情事，於民國95年
    間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」，與最大債權銀行台新國際商業銀行（下稱台新
    銀行）達成分期還款協議，同意以零利率，每月清償約新臺
    幣（下同）24,000元。聲請人95年、96年平均月薪40,433元
    ，扣除每月必要支出23,872元，實無法負擔協商金額24,000
    元，聲請人於協商當時曾向台新銀行反應此問題，然台新銀
    行卻告知僅此方案，若不接受只有協商不成立一途，聲請人
    迫於無奈只好勉強先接受。惟聲請人每月需向朋友支借始有
    辦法繳納協商金額，嗣朋友已不再支借且要求還款，聲請人
    不得已放棄依約履行協商方案，先清償朋友借款，且聲請人
    尚需扶養住於澎湖老家之父母，在銀行長期催收下，聲請人
    之健康越來越差、精神亦面臨崩潰，醫療支出增加，致聲請
    人嗣後無法繼續履約，因此聲請人毀諾實非因聲請人協商後
    故意浪費或其他不利償還行為，應可認為符合「不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難」之情形，爰請求裁定准予
    更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。
三、經查，本件聲請人前於95年4 月29日依金融主管機關協調成
    立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，協議自95
    年5 月起以零利率，分80期，每期按月還款23,221元之事實
    ，有台新銀行所提之協議書、無擔保債務還款計畫之影本各
    1 份為證。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究其是否
    有「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之情事。經查
    ，
    (一)聲請人雖主張協商機制乃金融機關主觀斷定協商條件，既
      未適度考量聲請人收入及基本生活費用之情況，所為之協
      商金額又過高，聲請人雖曾反應，但台新銀行告知僅此方
      案若不接受只有協商不成立一途，聲請人迫於無奈只能勉
      強接受等語，但並未提出任何資料以為證明。而債務人既
      選擇與債權人締結債務清理契約，於協商之際自當已盱衡
      全部債務及日常生活所需，評估己身之償債能力，於能力
      所得負擔之範圍內始會同意債務清償方案，是聲請人空言
      指稱：台新銀行主觀斷定協商條件，未慮及其收入及必要
      生活費用之情況，所為協商金額過高，堅持僅此清償方案
      云云，洵難採信。
    (二)聲請人95年度之所得為446,367 元，96年度之所得資料為
      524,031 元，此有財政部高雄市國稅局95及96年度綜合所
      得稅各類所得資料清單2 份在卷可稽。換算平均每月薪資
      約為37,197元及43,669元。而聲請人目前任職於永興環保
      工程公司，擔任技術人員一職，每月月薪40,433元，且協
      商成立後之收入無太大變動，亦據聲請人陳明（見97年12
      月23日民事陳報狀第1 頁及第2 頁、98年3 月9 日民事陳
      報狀第4 頁），足見其協商成立前、後之收入甚為穩定，
      且有成長。聲請人於成立協商前、後之經濟能力既無明顯
      變動，自有依原協商條件履行之能力。
    (三)聲請人雖又主張每月平均月薪40,433元，扣除每月必要費
      用包含膳食費6,000元、住宅費3,750元、自來水費230 元
      、電費840元、交通費3,000元、通訊費1,200 元、勞健保
      費887元、醫療費3,965元及扶養費4,000 元等共計23,872
      元，實無法負擔協商月付金24,000元等語。惟據聲請人97
      年12月23日民事陳報狀載扣除每月必要支出23,782元，實
      無法負擔協商月付金，每月需靠向朋友借款才有辦法繳納
      協商金額，朋友嗣後再也受不了聲請人長期借款，而不願
      再借等語觀之，此等支出所需顯於協商成立前即已存在。
      聲請人於協商之際已得納入償債能力之考量，是協商成立
      前、後之客觀事實顯未有明顯變動。另依內政部所公告97
      年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人每月為9,829 元【
      該統計係按照政府最近1 年平均每人消費支出（包括食品
      費、衣著鞋襪費、房租水電費、家居管理費、醫療保健費
      、交通通訊費、娛樂教育費及雜項支出）60﹪訂定】，聲
      請人既已負債，自應更撙節開支。再者，聲請人之父母扶
      養義務人為5 人，且聲請之父李連丁每月領有老農漁年金
      6,000 元（見李連丁之澎湖區漁會活期儲蓄存款存摺影本
      ），則聲請人應負擔之部分為2,732 元【計算式：（
      9,829 ×2 －6,000） ÷5 ＝2,732 】。準此計算，聲請
      人每月薪資約40,433元，扣除聲請人之每月基本生活費用
      9,829 元後，尚有餘額30,604元，扣除父母之扶養費
      2,732 元，仍有餘額27,872元，顯有履行按月償還23,221
      元協商條件之能力甚明。
    (四)聲請人雖另主張長期勞累導致身體出現異狀，須長期服用
      中藥調養身體，醫療支出增加等語，惟依聲請人所提仁愛
      醫院97年10月22日、97年11月2 日醫療費用收據顯示，其
      醫療費用之支出多有健保給付，且參酌聲請人提出之仁愛
      醫院乙種診斷證明書，該證明書記載聲請人因糖尿病，於
      97年10月22日到該院門診就診等語，發生時間均在聲請人
      毀諾之後，即難認與聲請人之毀諾有因果關聯。
    (五)又銀行公會針對95年度銀行公會協商案件已毀諾之客戶，
      業已決議可申請「個別協商一致性方案」，即由最大無擔
      保債權銀行依據前置協商清償方案之精神和原則，與債務
      人重新協商議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方
      案最長為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認該清償協
      議之利率、期數有調整之必要俾利其清償，自得再向最大
      無擔保債權銀行申請協商，附此敘明。
四、綜上，聲請人於協商成立前、後，其收入、支出情況未有明
    顯變動，有如前述，即無情事變更，且無重大履行困難之處
    。在客觀事實未有顯著變動之下，本件更生之聲請，與「不
    可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」之要件不符，應予
    駁回。又本件更生之聲請既經駁回，聲請人保全處分之聲請
    亦失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
