【裁判字號】    97,交聲,3023
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3023號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國97年11月19日所為之處分（原處分案
號：北監營字第裁40－C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼13
    6 －EY號營業小客車，於97年10月22日8 時25分許，在臺北
    縣板橋市○○路19號巷口處，因「在設有禁止停車標誌之處
    所停車（黃線停車）」之違規事實，為臺北縣政府警察局海
    山分局交通分隊以北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發，原處分
    機關並依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，
    裁判罰鍰新臺幣（下同）900 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於前揭舉發違規時間，停放上開
    車輛之處所係設置白線，異議人並非在黃線停車，舉發本件
    違規之員警認定有錯，為此聲明異議等語。
三、按白實線設於路側者，作為車輛停放線；黃實線設於路側者
    ，用以禁止停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條
    第1 項有明文規定。次按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停
    車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣600 元以上1,200 元
    ，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。
四、經查：雖臺北縣政府警察局海山分局交通分隊認為本件舉發
    違規地點即臺北縣板橋市○○街19號巷口處係繪有禁止停車
    黃線，異議人所有之上開營小客車係在設有禁止停車標誌之
    處所停車等情，有該分局北縣警交字第C00000000 號舉發通
    知單、採證照片、該分局97年11月10日北縣警海交裁字第09
    70047827號函文各1 份在卷可稽。然而，經本院觀諸採證照
    片1 張所示之設於路側之標線顏色，係與黃色實線有別，復
    詳觀異議人所提出之前揭路段之現況照片6 張可知，該路段
    兩側所設置之標線顏色確非黃色。再經本院檢附本件舉發照
    片而函詢臺北縣政府交通局有關臺北縣板橋市○○街19號巷
    口路側所設置之標線究為黃實線或白實線乙事，該局以98年
    4 月21日北交工字第0980269187號函覆稱：函附照片之路段
    現況為白實線等語。綜上，異議人於前揭遭舉發時間，將上
    揭營小客車停放在路側標繪有白實線之處，難謂有何違規行
    為可言，應認本件異議人之聲明異議係屬有據，為有理由。
    從而，原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為
    有理由，原處分自應予撤銷，另諭知異議人不罰，以昭審慎
    。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
