【裁判字號】    98,司,221
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第221號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請香港商歐洲商品驗證顧問股份有限公司展期清算
事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國98年4 月16日起再展延至民國98年10月15日止
。
聲請程序費用由香港商歐洲商品驗證顧問股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內清算完結，未能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334 條準
    用同法第87條第3項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以﹕聲請人自97年4 月16日就任為香港商
    歐洲商品驗證顧問股份有限公司清算人，前奉鈞院准予備查
    在案，因該公司勞工退休準備金領回、移轉清算事務繁瑣，
    而不能在就任後六個月內完結清算，前經本院97年度司字第
    414 號准許自97年10月16日起展延清算至98年4 月15日止，
    惟因該公司勞工退休準備金領回、移轉尚需由台北縣政府檢
    核，無法依限完成，爰依公司法上揭規定聲請展期等語。
三、本件經該聲請人所提事證及本院調卷審核尚無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
以上正本證明與原本無異    民事第二庭    法  官  陳財旺
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                        書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
