【裁判字號】    98,消債更,194
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更字第194號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請人聲請移
轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人於案件繫屬前之民國98年2月17日業已遷
    居臺中市○○區○○路二段347號12樓居住，並將戶籍設於
    該臺中市址，此有本院依職權調閱之內政部戶役政資料電子
    閘門系統個人基本資料查詢結果在卷足憑，核與聲請人於98
    年3月20日向本院聲請移轉管轄之主張相符，堪以認定。是
    依前開條文規定，本件自應專屬由臺灣臺中地方法院管轄。
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依聲請人之
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
