【裁判字號】    98,聲,1837
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度執聲字第
1212 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第28
    37號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡，
    業經本院以97年度訴緝字第276 號判決諭知公訴不受理，惟
    查該案所查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.2 公克），
    係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第2
    條第2 項定有明文。次按違禁物沒收，具有保安社會性質，
    應適用裁判時法，即應以刑法第38條第1 項第1 款為宣告沒
    收之依據，最高法院73年度台上字第6840號、86年度台上字
    第502 號判決可資參照。又按違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文；而刑法第40條
    關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修正公布，而於
    95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，
    新舊法之規定尚無不同，僅條項從原第40條但書，修正更動
    為第40條第2 項，依前揭判決意旨，應逕依裁判時之法律。
    末按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項
    、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告死亡
    ，業經本院以97年度訴緝字第276 號判決諭知公訴不受理，
    有該判決書1 份在卷可按。而該案被告於95年1 月26日12時
    30分許，駕駛懸掛車牌號碼1725-DW 號（原車牌號碼5080－
    MQ）自用小客車，行經臺北縣三重市○○街104 號前，為警
    查獲其所有之白色粉末1 袋，嗣經送法務部調查局鑑驗結果
    ，檢出第一級毒品海洛因成分，淨重0.24公克（空包裝重0.
    24公克），此有該局95年3 月31日出具之調科壹字第060011
    460 號鑑定通知書1 紙存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請
    人就該扣案之第一級毒品海洛因1 包聲請予以宣告沒收銷燬
    ，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
