【裁判字號】    98,簡,2975
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之麻將牌壹副、骰子顆及抽
頭金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「於民國97年2 月17日19時許」應
    更正為「於98年2 月17日19時許」；犯罪事實欄第2 行「提
    供其位於臺北縣三重市○○路39巷174 號」應補充為「提供
    其位於臺北縣三重市○○路39巷174 號3 樓租屋處」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承於上開、地，提供上開處
    所及賭具予廖再發、陳玉美、江阿田、賴松業等人賭博之事
    實，惟矢口否認有何意圖營利供給賭博場所之犯行，辯稱：
    扣案之現金係大家約定提供作為購買食品之費用，伊沒有收
    取抽頭金云云。惟查，上開犯罪事實業據被告於警詢時供承
    不諱，核與證人江阿田於警詢及證人廖再發、陳玉美、賴松
    業於警詢、偵查中證述情節相符，並有抽頭金新臺幣（下同
    ）200 元扣案可佐。被告事後於偵查中翻異前詞，顯係臨訟
    卸責之詞，不足為採，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所罪。
    爰審酌被告供給賭博場所及賭具予他人賭博，不法牟取財物
    ，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，惟念其經營
    時間尚短，及其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、犯
    後否認犯行、未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆，係被告所有供其犯本件犯罪
    所用之物；抽頭金200 元，則為被告所有，因上開犯罪所得
    之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣
    告沒收。至於所扣得賭資1,500 元，非被告所有，另由報告
    機關依社會秩序維護法裁處，不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
