【裁判字號】    98,訴,427
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第427號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬肆仟壹佰捌拾肆元，及自民國九
十七年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之三點五一計
算之利息，並自民國九十七年五月十四日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、被告於民國94年9 月2 日以其所有不動產設定抵押擔保，並
    簽立個人不動產借款契約書，向原告借款新臺幣（下同）
    420 萬元，約定期限自94年9 月13日起至114 年9 月13日止
    ，其中200 萬元部分利率按郵匯局2 年期定期儲金機動利率
    加年利率1%計算，並隨郵匯局利率調整而調整（現計息利率
    為3.51%） ，前24個月按月付息，自第25個月起按月攤還本
    息。另220 萬元部分利率按原告定儲利率息逐年加計不同年
    利率並隨原告定儲利率調整而調整，並按月攤還本息。如有
    一期未履行即視為全部到期；逾期償付本息，除按約定利率
    支付遲延利息外，並其逾期6 個月以內者按原利率10% ，逾
    期超過6 個月以上者，按原利率20% 計算加付違約金。詎被
    告自96年8 月13日起即未按期清償，依約已視為全部到期，
    經原告聲請拍賣被告抵押不動產後，僅獲部分清償，經依法
    抵充其中220 萬元部分之全部債權及200 萬元之部分本金及
    至97年5 月13日止之利息及違約金後，現尚積欠本金684,18
    4 元及自97年5 月14日起至清償日止，按週年利率3.51% 計
    算之利息，並自97年5 月14日起至清償日止，按上開利率百
    分之20計算之違約金迄未清償，迭經催討無著。爰聲明如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據提出個人不動產借款契約書、授信
      約定書、本院96年執字第87171 號分配表各1 件為證，而
      被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提
      出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
      684,184 元及自97年5 月14日起至清償日止，按週年利率
      3.51% 計算之利息，並自97年5 月14日起至清償日止，按
      上開利率百分之20計算之違約金，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
