【裁判字號】    98,司聲,495
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第495號
聲  請  人  戊○○即丁○○○○.
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  乙○○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因交還支票事件，前
    依本院94年度裁全字第2315號民事裁定，提供新臺幣56,700
    元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲因
    訴訟終結後聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。
    為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院94年存
    字第1666號提存書、板院輔民允97年度聲字第2975號函等影
    本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年3 月24日以94年度裁全字
    第2315號裁定准予假處分，聲請人並據以本院94年度執全字
    第1774號對於相對人之財產假處分在案等情，業據本院依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實。聲請人雖主張其已向本院具狀撤
    回前開假處分執行程序乙節，固據其提出民事撤回狀影本1
    份附於本院97年度聲字第2975號催告行使權利卷為證，惟據
    該撤回聲請狀所載，其上並無本院之收狀戳，且據本院調取
    前開假處分案卷查閱，卷內並未附有該民事撤回狀之事實，
    故難認聲請人已向本院執行處撤回上開假處分之執行程序，
    是依前開說明，聲請人既未撤回假處分之執行程序，受擔保
    利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使
    權利之理，故本件顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條第1 項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未
    合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
