【裁判字號】    98,訴,1379
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1379號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官於民國98年4
月21日提起公訴將被告移送於本院審理，並由本院於同日羈押在
案，茲裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按「羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。」
    ，刑事訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因涉犯販賣第二級毒品罪，於偵查中經檢察
    官向本院聲請羈押，由本院於民國98年3 月18日裁定准許羈
    押後，被告於同年月24日因另案經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以該署98年執丙字第2968號檢察官執行指揮書令入臺
    灣臺北監獄臺北分監執行後，於同年4 月21日，經檢察官就
    本案犯行提起公訴，並將被告以在押人犯身分移送本院審理
    ，而由本院於同日羈押等情，業據本院查閱卷宗無誤，並有
    臺灣高等法院被告被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表、上開執行指揮書在卷可稽。本案被告於起訴前
    既已經檢察官指揮入監執行，自非屬偵查中羈押人犯，是本
    件羈押原因自不存在，應撤銷羈押，爰依法撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
