【裁判字號】    98,簡,1662
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33946 號），及移送併辦 (98年度偵字第7527、10926 號)
，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○可預見提供自己帳戶供他人使用，可
    能遭利用於掩飾或隱匿該他人或其轉手者重大犯罪之所得財
    物，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    97年11月11日晚間7 時許，在臺北縣樹林市○○街、復興路
    口之85℃咖啡店前，將其所有之京城商業銀行 (下稱京城銀
    行)雙 和分行帳號000000000000 000號帳戶，及日盛國際商
    業銀行 (下稱日盛銀行)樹 林分行帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不詳自稱
    「經理」之成年男子。該成年男子取得上開帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼後，即與所屬之詐欺集團成員共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意：
  (一)於同日晚間8 時30分許，以電話聯絡乙○○，藉口網路交易
    轉帳設定錯誤，使乙○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機
    匯款新臺幣（下同）2,516 元至丙○○上開京城銀行帳戶。
  (二)嗣於同日晚間10時44分許，使前揭相同手法使戊○○陷於錯
    誤，依指示操作自動櫃員機匯款23,510元 (聲請書誤載為23
    ,527 元)至上開丙○○京城銀行帳戶。
  (三)於翌日 (97年11月12日)下 午4 時30分許，撥打電話予丁○
    ○，佯稱係丁○○網路聊天認識之「小緣」的友人，若要見
    面需先至自動櫃員機操作驗證身分，使丁○○陷於錯誤，依
    該詐欺集團成員之指示，於同日下午5 時6 分許，操作自動
    櫃員機匯款29,876 元至丙○○上開日盛銀行帳戶。
  (四)於同日晚間9 時許，致電予甲○○，佯稱甲○○因於網路書
    店購物誤勾選分期付款欄，需至自動櫃員機操作設定取消分
    期付款，使甲○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於
    同日晚間10時10分許，前往自動櫃員機匯款29,999元至丙○
    ○上開日盛銀行帳戶內。
    嗣乙○○、戊○○、丁○○、甲○○察覺有異，經報警處理
    始查悉上情。
二、證據：被告丙○○於偵查中之自白、被害人乙○○等人於警
    局、偵查中之指述，被告上開京城銀行、日盛銀行帳戶之開
    戶基本資料及交易明細、被害人匯款執據數紙。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐
    欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以
    提供帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人乙○○等人先後
    依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益分別受有損害
    ，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，僅論以一罪。
    本件檢察官移送本院併案審理之犯罪事實，因與原聲請簡易
    判決處刑意旨之犯罪事實，其犯罪時間、地點、手法均相同
    ，僅係被害人不同，兩者具想像競合之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，影響社會正常交易安全甚鉅，暨本件被害人受騙而匯款
    之金額、被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因求職心切，一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意；本院認其經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條   （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
