【裁判字號】    98,簡,2201
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3331號）暨移送併辦（98年度偵字第5081號），本院
判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○得預見將在金融機構申設存款帳戶之存摺、提款卡與
    密碼交付予他人，將可能幫助詐騙集團收取犯罪所得款項，
    仍不違反本意，基於幫助恐嚇取財、幫助詐欺取財之未必故
    意，在民國97年11月19日19時許，在臺北縣板橋市○○○路
    某超商前，將其申設於新光商業銀行（下稱新光銀行）後埔
    分行帳號0000000000000000號帳戶、板橋漢生郵局帳號
    000000-0000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，以新臺幣（
    下同）6000元之代價出售予姓名年籍不詳之成年男子使用。
    該詐騙集團取得丙○○上揭帳戶之存摺、提款卡與密碼後，
    基於為自己不法所有之意圖，為以下犯罪行為：
  (一)於97年11月23日16時22分許，撥打電話向甲○○訛稱因購物
    分期付款設定發生錯誤，需以操作自動提款機方式更正云云
    ，致甲○○陷於錯誤，依其指示於同日16時55分許以自動提
    款機匯款新臺幣29,989元至丙○○上開板橋漢生郵局帳戶內
    ，旋由該犯罪集團成員提領一空。
  (二)於97年11月23日22時30分許，撥打電話向乙○○恫稱應召小
    姐遭放鴿子，倘乙○○未依約匯款，將對其不利云云，使乙
    ○○心生畏懼，依指示於翌（24）日10時許，匯款新臺幣9
    萬元至丙○○上開新光銀行後埔分行帳戶內，旋由該犯罪集
    團成員提領一空。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)被害人乙○○、甲○○警詢中之指述。
  (三)丙○○板橋漢生郵局、新光銀行後埔分行帳戶開戶資料暨交
    易明細表。
  (四)自動櫃員機交易明細表、匯款回條（即被害人匯款證明）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之犯罪集團成員
    使用，使該集團作為對被害人實行恐嚇取財、詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助恐嚇取財
    、詐欺取財之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行恐嚇取財
    、詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬
    刑法恐嚇取財、詐欺取財罪構成要件以外之行為。是核被告
    就上揭犯罪事實欄(一)部分所為，係犯刑法第30條第1 項、同
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；就犯罪事實欄(二)部分
    所為，則係犯刑法第30條第1 項、同法第346 條第1 項之幫
    助恐嚇取財罪。其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告所為同時交付2 個帳戶之
    單一行為，同時觸犯幫助恐嚇取財罪及幫助詐欺取財罪，應
    依想像競合犯規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。爰審酌
    被告品行、智識程度，其提供上揭金融機構帳戶供他人獲取
    犯罪所得，助長財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該
    犯罪集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並
    擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害
    人損失金額、被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字第5081號
    併案事實（即詐騙被害人甲○○之行為），與檢察官聲請簡
    易判決處刑事實，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係
    ，已如上敘，本院自得就併案部分之犯罪事實併予審究，附
    此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
