【裁判字號】    98,簡,2670
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋（甲基安非他命
量微無法秤重分離）伍只均沒收銷燬；扣案之安非他命吸食器及
塑膠球吸食器各壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「於民國98年1 月17日晚間5 時30
    分許採尿前回溯96小時內」應補充為「於98年1 月17日晚間
    5 時30分許為警採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查
    獲至採尿期間)」 ；暨證據欄應補充「本院公務電話查詢表
    乙紙、臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各2 份、扣案之海洛因殘渣袋3 只、安非他命殘渣袋
    5 只、安非他命吸食器及塑膠球吸食器各1 組、扣案物照片
    4 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查，（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自
    尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非
    他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，
    此有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥
    檢壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應
    曾於98年1 月17日晚間5 時30分為警採尿前96小時內 (不含
    為警查獲至採尿期間) 某時施用過甲基安非他命，被告於偵
    訊時辯稱其係於98年1 月1 日上午10時許施用毒品云云，不
    足為採，本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨誤認
    被告本件犯行構成累犯，容有未洽。爰審酌被告前經觀察勒
    戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，然施用毒品屬
    於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微，及被告之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命殘渣袋5 只，其袋內之甲基安非他命量
    微無從與包裝袋分離，應併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案之安非他命吸食器、塑膠
    球吸食組各1 組，均屬被告所有，且係供其犯本案之罪所用
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另扣案之海
    洛因殘渣袋3 只，因與被告本件施用第二級毒品犯行無涉，
    宜由檢察官另為適法處理，爰不宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
