【裁判字號】    98,易,601
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度易字第601號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理      由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因竊盜等案件，前經本院詢問後，認被告所
    犯刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，其嫌疑重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定執行羈押在案。茲被
    告另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度簡字第
    9090號判處有期徒刑5 月確定，已於民國98年4 月6 日入監
    執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年4 月6 日98年
    執辛字第1245號執行指揮書（甲）1 紙在卷可稽。是原羈押
    之原因已消滅，應自上開執行之日起，撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
