【裁判字號】    98,簡,2593
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
零點零伍陸捌公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋
貳個、吸食器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施
    用毒品案件經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、末查，扣案之第二級毒品甲基安非他命2包（合計淨重0.057
    公克，因鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重0.0568公克），爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋2個，係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，又吸食器1組
    則為被告施用毒品之工具，均為供本件犯罪所用之物，且係
    被告甲○○所有，業據其供述明確，爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1408號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市縣○○道○段64巷5弄
                          6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由本署檢察官於民國96年7月11日，以96年度毒
    偵字第2313號不起訴處分確定。並因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑1年8月確定，經減刑為有期徒刑10月
    ，並於97年4月30日執行完畢。猶未知悔改，於98年2月11日
    為警採尿前96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命，為警於98年2月11日1時許，在臺北縣板橋市縣
    ○○道○段64巷5弄6號4樓住處內查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命2包（淨重0.057公克）及吸食器1個等物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告、被移送人姓名代碼
      對照表。
（三）第二級毒品甲基安非他命2包（淨重0.15公克）及吸食器1
      個等物扣案。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷。
（五）刑案資料查註紀錄表附卷。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                              檢察官    朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
