【裁判字號】    98,訴,878
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第878號
原      告  甲○○
            林振洋
共      同
訴訟代理人  唐達興律師
上列原告與被告皇旗資訊股份有限公司間請求確認董事委任關係
不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費各新臺幣參仟元，惟查原
告起訴聲明請求確認兩造間董事委任關係不存在，核其聲明之標
的，並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，係屬因財產權
而起訴（最高法院93年度臺上字第680 號裁判意旨參照），其標
的之價額不能按金錢估計，又不能依其他受益情形而為核定，依
民事訴訟法第77條之12之規定，應各以同法第466 條所定不得上
訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之即為新臺幣壹佰陸拾伍
萬元，即各應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，
原告僅分別繳納新臺幣參仟元，尚不足各新臺幣壹萬肆仟參佰參
拾伍元，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
