【裁判字號】    98,司促,15885
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第15885號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  務  人  黃順發
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）拾柒萬玖仟肆佰陸
    拾捌元，及其中拾伍萬伍仟佰玖拾陸元及自民國九十七
    年六月十一日起至清償日止，按年息百分之一九．九七計算
    之利息，並加計逾期手續費，逾期第一個月計付佰元，逾
    期第二個月計付肆佰元，逾期第三個月計付伍佰元，逾期第
    四個月計付陸佰元，逾期第五個月計付柒佰元，逾期第六個
    月計付捌佰元，逾期第七個月（含）以上者每月計付玖佰元
    之手續費，並賠償督促程序費用伍佰元。否則應於本命令送
    達後二十日之不變其間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第四庭司法事務官  黃奕婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
