【裁判字號】    98,補,466
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第466號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
被      告  丁○○
            丙○○○
            乙○○
            戊○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰陸拾柒萬伍仟元
          元，應徵收第一審裁判費新台幣柒萬柒仟零拾貳元
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應
          補繳新臺幣柒萬陸仟伍佰拾貳元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
