【裁判字號】    98,簡,3017
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3017號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「格鬥天王」
臺（含IC板貳組）、「電腦遊戲精裝版玖佰合壹」壹臺（含硬碟
主機板壹組）、電視螢幕肆臺及現金新臺幣伍佰肆拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充「並扣
    得電子遊戲機『格鬥天王』3 臺（含IC板2 組）、『電腦遊
    戲精裝版900 合1 』1 臺（含硬碟主機板1 組）、電視螢幕
    4 臺及現金新臺幣（下同）540 元。」，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為 人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨
    參照）。準此，被告經營電子遊戲場業之時間，雖係自民國
    97年10月中某日起至同年12月24日20時許為警查獲時止，然
    經營行為本質上即具有繼續反覆為相同行為之性質，應屬集
    合犯，為包括之一罪。爰審酌被告前有違反電子遊戲場業管
    理條例之前科，仍不知悔改，復犯本案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，兼衡其犯罪之動機係在牟利，
    犯罪目的、手段、擺設之電子遊戲機數量，對社會風氣造成
    之危害，及被告犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「格鬥天王」3 臺（含IC板2 組）、「電
    腦遊戲精裝版900 合1 」1 臺（含硬碟主機板1 組）、電視
    螢幕4 臺及現金540 元，均為被告所有，供本件犯罪所用及
    因本件犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
