【裁判字號】    98,交聲,231
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度交聲字第231號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十七年十二月
三十一日所為之北監蘆字第裁四六－Ｃ00000000號裁決
處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年十月十三日二十三時五分許，騎乘車牌號碼ＣＲＳ－０
    九二號重型機車，行經臺北縣三重市○○路與集美街口時，
    因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
    情事，為臺北縣政府警察局三重分局中興橋派出所員警當場
    攔停舉發。嗣經異議人申訴，原處分機關函查結果，認異議
    人確有前述之違規事實，爰依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款（裁決書漏載第一項
    第三款）規定，裁處異議人即受處分人新臺幣一千八百元罰
    鍰，並記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：當日伊騎乘機車自臺北到三重，行經三
    重市○○街與新興路交岔口時，因欲自集美街左轉新興路，
    故伊在集美街交通號誌燈還是綠燈的情況下，通過停止線，
    準備到待轉區待轉，惟當伊通過集美街後卻發現該處並未設
    置待轉格，在伊正考慮要如何左轉，略有停頓動作之際，新
    興路方向之交通號誌燈已轉為綠燈，伊便直接騎往新興路方
    向。伊是在集美街還是綠燈的情況下通過路口的，不該因為
    沒有待轉格，伊正考慮要如何左轉，略有停頓、待轉動作，
    就被員警誤判為闖紅燈（直行）。為此不服，爰依法聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰。又汽車駕駛
    人有第五十三條情形者，並記違規點數三點，道路交通管理
    處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款分別
    定有明文。
四、本件異議人於九十七年十月十三日二十三時五分許，騎乘車
    牌號碼ＣＲＳ－０九二號重型機車，行經臺北縣三重市○○
    路與集美街口時，因有「闖紅燈（直行）」之違規，經員警
    當場攔停掣單舉發之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交字
    第Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本、臺北縣政府警察局三重分局九十七年十二月十七日北
    縣警重交申字第０九七００六０七五八號函各一紙在卷可考
    。異議人雖以前揭情詞置辯，然按燈光號誌之違反，其所需
    之舉證狀態稍縱即逝，除設有感應照相之路口外，事後無法
    還原現場狀態，職是，舉發當時現場之值勤員警即屬交通案
    件之重要證人。經查：證人即本件舉發員警李俊昇於本院調
    查時具結證稱：「本件交通違規是由我舉發的。舉發通知單
    上填單人之所以記載乙○，是因為我的紅單剛好沒有了，我
    就跟乙○借用整本的紅單帶出去。乙○並不在舉發現場。當
    日我和所長歐庭卲騎機車執行巡邏勤務，我看見異議人騎機
    車行駛在集美街左轉新興路時，闖越紅燈，我當時是站在新
    興路與集美街的路口盤查其他可疑人車。集美街和新興路嚴
    格說來並非Ｔ型路口，因為旁邊還有一條小巷子。集美街是
    兩線道，雙向各一線，因此沒有機車待轉區○○○○○路口
    是可以直接左轉的，不須兩段式左轉。我確定異議人當時通
    過集美街的時候號誌是紅燈。異議人從集美街到新興路的騎
    乘路徑，就如我所繪製現場圖上用紅筆標示的部分；異議人
    先直走，走到快到集美街口我所標示的紅線位置，靠近斑馬
    線附近，然後才突然左轉。我舉發時所站立的位置，就如同
    我所繪製現場圖上藍筆圈出的地方」等語（參本院九十八年
    二月二十三日訊問筆錄），並有證人所繪現場圖一張暨補提
    之現場照片二幀附卷可稽。衡以證人李俊昇與異議人間素昧
    平生且無怨隙，當無胡亂指摘反自陷偽證罪責之理，且本院
    復查無證人有何捏造事實違法取締之情形，是足認證人李俊
    昇上開證詞堪予採信。從而，本件違規事證明確，堪認異議
    人於前開時、地確有闖紅燈違規之事實，應無疑義。
五、綜上所述，原處分機關以異議人有「駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，據以援引上開道路交通
    管理處罰條例之規定，分別裁處異議人罰鍰新臺幣一千八百
    元，並記違規點數三點，核無不當。本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
