【裁判字號】    98,聲,1767
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一一三七號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人因犯竊盜等罪，先後經臺灣臺北地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號六至九之偵查（
    自訴）機關年度案號應更正為「板橋地檢九十六年度偵字第
    一八五四三號、九十七年度偵字第四五０五號」），此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決書附卷可稽
    ，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
