【裁判字號】    98,簡,2206
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上揭金融機構
    帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩
    序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯
    罪之手段，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第700號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街28號16樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○可預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能成為所謂
    「人頭帳戶」，幫助詐欺集團於行騙社會大眾匯款至該帳戶
    後，進而用以收取贓款及掩飾犯行並躲避司法機關之追查，
    竟仍不顧他人可能遭受之財產損害危險，基於即使發生亦不
    違反其本意之幫助詐欺取財之不確定故意基於幫助詐欺取財
    之犯意，於民國97年8月間某日，在高雄市六合夜市，將其
    所有之中國信託商業銀行江翠簡易分行帳號000000000000號
    帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼，交付予姓名年籍不詳之
    成年男子使用。嗣該男子所屬之詐欺集團成員基於意圖為自
    己不法之所有之犯意聯絡，於同月20日，向乙○○詐稱其涉
    及洗錢案件，帳戶遭凍結云云，致使其陷於錯誤，而於同月
    21日、26日，分別匯款新台幣40萬元、70萬元元至甲○○所
    申辦之上開帳戶內。嗣於乙○○匯款後發現有異，報警循線
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告之自白，（二）告訴人警詢中之指述，（
    三）上開帳戶之開戶資料、交易明細表，（四）偽造之台中
    地方法院行政凍結管收執行命令、台灣台中地方法院檢察署
    刑事傳票、台中地方法院地檢署監管科臺灣台北地方法院收
    據等文件。
二、被告交付存摺等物供他人詐財之用，而為詐欺罪構成要件以
    外之行為，核其所為，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺罪
    嫌，請依刑法第30條第1項規定，論以幫助詐欺罪，並依同
    條第2項規定，按詐欺罪之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              檢察官   黃 致 中
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
