【裁判字號】    98,易,959
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第411 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻，兩人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係，詎被告於民國97年10月19日10時許，在臺北縣新莊市○
    ○○路85之3 號4 樓住處，因細故與告訴人發生口角爭執，
    竟基於傷害人身體之犯意，徒手掐住告訴人之脖子，致告訴
    人受有頸部挫瘀傷之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已達成和解
    ，告訴人並具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
