【裁判字號】    97,訴,1745
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1745號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與正律法律事務所、永瀅國際有限公司間因97年訴字
第1745號分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴
訟標的金額為新臺幣壹佰柒拾肆萬捌仟零元，應徵第二審裁判
費新臺幣貳萬柒仟肆佰捌拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
