【裁判字號】    98,簡,435
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34058 號、第34488 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充更正如下：
(一)、犯罪事實部分應補充：
  1.犯罪事實係指被告交付如附表一編號一所示之帳戶（下稱
    郵局帳戶）而幫助不明人士為如附表二編號一所示之詐欺取
    財犯行。
  2.犯罪事實係指被告交付如附表一編號二所示之帳戶（下稱
    第一銀行帳戶）而幫助不明人士為如附表二編號二、三所示
    之詐欺取財犯行。
(二)、證據部分應補充：
  1.按一般社會經驗，常人如知悉帳戶存摺、提款卡、印鑑等物
    品遺失或遭竊，為防止拾得或竊得之人盜領其存款或作為不
    法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構辦理
    掛失止付，在此種情形下，不明人士如仍以該帳戶作為犯罪
    工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，致使先前
    大費周章從事之詐欺犯罪行為，日後卻無法獲得任何利益，
    從而不明人士通常係使用以金錢收購或來路明確之帳戶，以
    便渠等能自由使用該等帳戶進行提款、轉帳等動作，而無須
    承擔該帳戶可能遭掛失而無法順利提領贓物之風險。再者，
    欲使用提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員
    機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項；
    且若輸入錯誤之密碼達一定次數，會因此中止提款程序並暫
    時扣留提款卡；而觀諸現今提款機及提款卡密碼之設計，至
    少有4位數或6位數以上密碼（每位數由0 至9 ，故有0000至
    9999或000000至999999等不同之組合），是苟非帳戶所有人
    同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有他人提款卡
    之人，欲隨機輸入密碼恰好與正確之密碼相符進而領取款項
    ，機率實微乎其微，從而若非被告自行告知，他人自難以臆
    測之方式在短時間內輸入正確密碼而使用。復佐以民國95年
    3 月23日後及97年8 月20日後，上開郵局帳戶及第一銀行帳
    戶中之匯、取款資料，均係他人匯款至上開2 帳戶後，旋即
    遭提領，此觀上開2 帳戶之歷史交易明細各1 份即明（見97
    年偵字第34488 號偵查卷宗第34頁、97年偵字第34058 號偵
    查卷宗第17、18頁），更可見不明人士在向被害人為詐騙行
    為時，確有充分把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付。是
    以被告應係蓄意將上開2 帳戶之存摺及提款卡交付不明人士
    供作人頭帳戶使用，並告知提款密碼，不明人士方能無所顧
    忌，輕易利用上開帳戶作為詐欺取財之工具。
  2.被告雖辯稱：伊係於94、95年間退伍後遺失上開郵局帳戶之
    提款卡，因帳戶內並無存款，遺失後未掛失或報案云云。伊
    復於97年8 月19日13時將上開第一銀行帳戶之提款卡及密碼
    交付真實姓名年籍均不詳自稱「吳朝德」之成年男子辦理集
    資投資股票期貨云云。惟按金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，
    若落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能
    被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管於不易遺失
    及他人不易知悉、取得之處所，以防止他人任意使用之認識
    ，如非因前往金融機構辦理相關事項等類似重大原因，當不
    致將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出，縱須
    攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安全處所，
    並應將密碼與提款卡分別存放，以避免同時遺失使密碼之保
    護作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款安全，倘有遺失或遭
    竊情事，亦理當於發現後立即處理，儘速前往金融機構或警
    察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用與權益，
    一般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上班時
    間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以免遭
    有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊
    息，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基本
    常識。是以被告於遺失上開郵局帳戶之提款卡及密碼後，竟
    未至金融機構辦理掛失手續，容任此等遺失狀態繼續維持，
    而須承擔上述存款被盜領或作為取贓工作之風險，復將上開
    第一銀行帳戶之提款卡及密碼交與不明人士，徒增他人持帳
    戶作為不法使用之風險，被告對自己帳戶之重要金融物件如
    此輕忽對待，實與社會一般常情相悖，難信其所辯屬實。
  3.末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集
    團經常利用大量取得之他人存款帳戶，以隱匿其財產犯罪之
    不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪
    所得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報
    雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，
    是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具
    ，亦為一般生活所應有之認識。查被告年滿24歲，為智識正
    常且具有一定社會經驗之成年人，亦非年幼無知或與世隔絕
    而無常識，尤以被告曾因幫助詐欺案件經法院判刑確定，對
    上情自無不知之理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之
    上開2 帳戶提款卡及密碼提供他人，而容任他人對外得以上
    開2 帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見
    提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，亦不違反其本
    意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參
    與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告提供其所有上開帳戶之提款卡及密碼
    等物與他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如上述
    ；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被害人詐騙財
    物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿其真實
    身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係
    對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪
    構成要件以外之行為。
(二)、犯罪事實之行為後，94年2 月2 日公布之刑法部分修正條
    文業於95年7 月1 日生效施行。而依修正後之刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從
    輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用
    有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）
    ；惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役
    易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞
    役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1
    項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非
    字第58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之法定刑為「5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金」，故有關罰金之法
    定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條第5 款
    規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5 款規定罰
    金為新臺幣1000元以上，經比較新舊法律規定，新法並未有
    利於行為人。
  2.舊法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後新法第51條第5 款則修正為：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」是以新法修正後，有關有期
    徒刑合併定應執行刑之上限從20年提高至30年，行為人將可
    受到較舊法更高之刑度，經比較新舊法律規定，新法並未有
    利於行為人。
  3.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。另刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照）；換言之，刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰
    鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之
    結果相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係
    將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，
    亦無須為新舊法比較，併此敘明。
  4.至就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易
    科罰金折算標準係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣
    300 元、600 元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前
    段則規定係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經
    比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項
    前段規定，定易科罰金之折算標準。
  5.末查，犯罪事實之犯行既發生在95年7 月1 日新法施行後
    ，此部分之論罪科刑法條固應適用新法規定，惟於所犯數罪
    併合處罰後，舊法之易科罰金折算標準較有利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，自應適用舊法第41條第1 項前段
    規定，定其應執行刑之易科罰金折算標準，附此敘明。
(三)、查不明人士利用被告提供之上開2 帳戶，向被害人施詐術，
    使被害人陷於錯誤而匯款至上開2 帳戶，犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。是核被告丙○○如犯罪事實、所載交
    付2 帳戶資料與不明人士之行為，均係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告如犯罪事實
    所載以1 行為交付上開第一銀行帳戶資料，幫助不明人士
    詐欺被害人甲○○及乙○○，而同時觸犯2 個幫助詐欺取財
    罪，為同種想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪
    處斷（幫助詐欺被害人甲○○之部分）。被告2 次交付帳戶
    資料與不明人士，所犯2 次幫助詐欺取財犯行間，犯意各別
    ，行為分殊，應予分論併罰。被告基於幫助之犯意而為詐欺
    取財犯行構成要件以外之行為，均為幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，爰依刑法第30條第2 項規定，均按正犯之刑減輕之。又
    被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上如犯罪事實所載之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提
    供上開2 帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    致使執法人員難以追查不明人士之真實身分，增加被害人尋
    求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全甚鉅，且被害人丁○○、甲○○及乙○○分別匯款新臺
    幣16萬元、4 萬8216元及4567元，犯罪所生損害非輕，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告如犯罪事實
    所載之犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑要件，應依該條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之
    1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準；再依修正前刑
    法第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段規定定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1
    項前段、第2 項、第47條第1 項、修正前、後第41條第1 項
    前段、修正前第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
┌──┬───┬──────────┬─────────┐
│編號│戶  名│開立金融機構        │帳號              │
├──┼───┼──────────┼─────────┤
│ 一 │丙○○│中華郵政股份有限公司│0000000-0000000 號│
│    │      │高雄建工郵局        │                  │
├──┼───┼──────────┼─────────┤
│ 二 │丙○○│第一商業銀行股份有限│000-00000000000 號│
│    │      │公司永和分行        │                  │
└──┴───┴──────────┴─────────┘
附表二：
┌──┬───┬─────────┬─────┬────┬───────┬────┐
│編號│被害人│不明人士詐騙被害人│匯款時間  │匯款地點│   匯款金額   │匯入帳戶│
│    │      │之時間及方式      │          │        │  （新臺幣）  │        │
├──┼───┼─────────┼─────┼────┼───────┼────┤
│ 一 │丁○○│95年3 月22日上午9 │95年3 月22│基隆市中│        10萬元│上開郵局│
│    │      │時許撥打電話詐稱為│日下午4 時│正區和一│              │帳戶    │
│    │      │金融機構存保人員佯│16分許    │路和平島│              │        │
│    │      │稱要將存款存入安全├─────┤郵局臨櫃├───────┤        │
│    │      │帳戶              │95年3 月23│        │        6 萬元│        │
│    │      │                  │日下午2 時│        │              │        │
│    │      │                  │29分許    │        │              │        │
│    │      │                  ├─────┤        ├───────┤        │
│    │      │                  │          │        │    共計16萬元│        │
├──┼───┼─────────┼─────┼────┼───────┼────┤
│ 二 │甲○○│97年8 月20日某時撥│97年8 月20│新竹市東│    2 萬2329元│上開第一│
│    │      │打電話詐稱先前電視│日下午6 時│區○○路│              │銀行帳戶│
│    │      │購物誤設定付費方式│27分許    │434 巷3 │              │        │
│    │      │須至自動櫃員機操作├─────┤號東園郵├───────┤        │
│    │      │更正              │97年8 月20│局之自動│    2 萬2329元│        │
│    │      │                  │日下午6 時│櫃員機  │              │        │
│    │      │                  │37分許    │        │              │        │
│    │      │                  ├─────┤        ├───────┤        │
│    │      │                  │97年8 月20│        │        2232元│        │
│    │      │                  │日下午6 時│        │              │        │
│    │      │                  │43分許    │        │              │        │
│    │      │                  ├─────┤        ├───────┤        │
│    │      │                  │97年8 月20│        │        1326元│        │
│    │      │                  │日下午6 時│        │              │        │
│    │      │                  │48分許    │        │              │        │
│    │      │                  ├─────┤        ├───────┤        │
│    │      │                  │          │        │共計4 萬8216元│        │
├──┼───┼─────────┼─────┼────┼───────┼────┤
│ 三 │乙○○│97年8 月20日下午7 │97年8 月20│臺北縣文│        4567元│上開第一│
│    │      │時許撥打電話詐稱先│日下午7 時│化路1 段│              │銀行帳戶│
│    │      │前電視購物誤設定為│39分許    │395 號郵│              │        │
│    │      │分期扣款須至自動櫃│          │局之自動│              │        │
│    │      │員機操作更正      │          │櫃員機  │              │        │
└──┴───┴─────────┴─────┴────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
