【裁判字號】    98,易,608
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第608號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳俊誌.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21
678 號），嗣經臺灣高雄地方法院以管轄錯誤為由，移送本院審
理，茲由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○得預見收購金融帳戶之人，係將其所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪工具，竟仍基於幫助他人
    犯恐嚇取財犯行之不確定故意，於民國96年3 月中旬某日，
    在臺北縣樹林市武林國小附近，將其所申辦之樹林山佳郵局
    帳號00000000000000（下稱系爭帳戶）之存摺、印章、金融
    卡、密碼，以新台幣（下同）1,000 元代價，販賣予真實名
    籍不詳綽號「小林」之成年男子。嗣該「小林」等成年人所
    屬之犯罪集團成員即基於恐嚇取財之犯意，於96年3 月21日
    下午1 時許，撥打市內電話予住在桃園縣平鎮市○○街之乙
    ○○，自稱係地下錢莊之「陳先生」，訛稱乙○○之子為友
    人擔任保證人向地下錢莊借錢，因該友人欠錢未還，渠等已
    將乙○○之子押在手中，必須匯10萬元才肯放人云云，致乙
    ○○心生畏怖，遂依犯罪集團成員指示，將10萬元匯入系爭
    帳戶內。之後因乙○○與其子取得聯繫，始知受騙，並報警
    處理。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  2.證人即告訴人乙○○於警詢之証述。
  3.郵政國內匯款執據、臺灣郵政股份有限公司儲匯處96年6 月
    15日儲字第0960000850號函暨所附之被告客戶基本資料、郵
    政存簿儲金立帳申請書、客戶歷史交易清單影本各1 份。
三、被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
    法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行簡
    式審判程序，合先敘明。
四、按數不詳名籍成年人組成之詐欺集團，基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，以恐嚇方式使告訴人乙○○將財物交付之
    行為，係成立刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪；被告基於
    幫助之故意，而為犯罪構成要件以外之提供系爭帳戶存摺、
    印章、金融卡、密碼之行為，係犯刑法第30條第1 項、第34
    6 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。查告訴人係因犯罪集團之恐
    嚇致心生畏懼，而匯款10萬元至系爭帳戶等情，已如前述，
    是公訴人認被告所為係犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，惟因
    起訴之基本事實相同，爰變更起訴法條。又被告係以幫助之
    犯意而為本案犯行，酌依正犯之刑減輕之，即依刑法第30條
    第2 項規定減輕其刑。
五、爰審酌被告無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可憑，又被告因貪圖小利，即將郵局帳戶出售陌生人
    使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，行為實不
    足取，惟能坦承犯行，尚有悔意，並與告訴人達成和解，賠
    償告訴人5 萬元，而獲告訴人原諒（見本院卷第46頁），及
    其犯罪所得、所生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告本案所犯之
    罪，尚未判決確定，因其犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例規定減刑之條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其刑期2 分之1 ，並依同條例第9 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，資為懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，已如前述，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，並獲告訴人原諒，有本院準備程序筆錄1 份可憑（見本院
    卷第46頁），信其經此偵審程序後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2
    年，以啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第300 條，刑法第346 條第1 項、第30條第1
    項、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
