【裁判字號】    98,簡,2589
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○於偵查中固矢口否認有何施用第二級毒品之犯行
    ，惟被告於臺灣板橋地方法院檢察署所排放尿液，經採樣送
    請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以EIA 酵素免疫分
    析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗後，
    確呈甲基安非他命陽性反應之情，有該公司98年1 月23日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告書、臺灣板橋地方法院檢察署受
    保護管束人尿液檢體監管紀錄表1紙附卷可稽（參偵查卷第2
    頁）。按甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時
    內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目
    前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反
    應，尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第0011 56 號函
    釋明在案。而前揭尿液檢驗報告載明係以GC/MS （即氣相層
    析質譜儀分析法）方法作為確認檢驗之方式，而該方法之原
    理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化，再將純化後之成
    分循序送入質譜儀做個別鑑定。因質譜儀所測定之圖譜，在
    化學上被公認具有指紋特性，故可據以完全判定該檢品係為
    何種化合物。是以氣相層析質譜儀（GC/MS） 作藥物及其代
    謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，此
    經台北榮民總醫院於83年4 月7 日以83北總內字第3059號函
    釋明在案。準此，被告甲○○之尿液經以氣相層析質譜儀分
    析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，足見被告為警採
    尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警查獲時迄採尿時之
    公權力拘束時間），確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行無疑，是被告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信。
    本件事證明確，被告犯行應予依法論科。
三、核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌
    被告前有施用毒品前科，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而
    犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1429號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街118號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案，經送觀察勒戒後，
    於96年7月18日，認無繼續施用傾向出所，並經本署檢察官
    以96年度毒偵字第4197號為不起訴處分確定；又於同年間，
    因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於97年2月25日以96年度
    易字第1726號判處有期徒刑6月，經減刑為有期徒刑3月確定
    ；又於同年間，因轉讓毒品案件，經臺灣板橋地方法院於96
    年11月5日以96年度訴字第2867號判處有期徒刑1年、8月，
    經減刑為6月、8月確定，上開3罪經定執行為有期徒刑1 年
    2月，於97年11月11日假釋出監（縮刑期滿日期為98年1 月
    25日，均未構成累犯）。詎猶不知悔改，於上開觀察、勒戒
    執行完畢後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98 年
    1月8日為本署觀護人室採尿前回溯96小時內之某時，在不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年1月8日，經
    本署觀護人室通知其到場採尿液送驗後，結果呈安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
二、案經本署觀護人室簽請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於偵查中之供述；
   （二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年1月23日出具
         之濫用藥物檢驗報告、本署受保護管束人（被告）尿
         液檢體監管紀錄表各1紙；
   （三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯
         正簡表附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月    26    日
                              檢察官  張世聰
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
