【裁判字號】    98,簡,3000
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零伍玖捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、經查，被告甲○○於警詢及偵查中雖矢口否認有何施用第二
    級毒品之犯行，辯稱：伊於96年12月間在朋友住處施用毒品
    後即未再施用毒品云云。惟查，被告於98年2 月14日為警所
    採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免疫
    分析法篩檢，再以氣相層析質譜儀法確認後之檢驗結果，該
    檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲基安非他命濃度高達
    20240ng/ml、安非他命濃度則為1887ng/ml （按甲基安非他
    命大於等於500ng/ml, 且安非他命大於等於100ng/ml時，即
    可判定為甲基安非他命陽性），有臺灣檢驗科技股份有限公
    司98年2 月27日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見偵查卷
    第45頁）。而（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24
    小時內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲
    基）安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日，則有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（
    81）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿液中呈甲
    基安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間距採集尿
    液時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小
    時，是被告應曾於98年2 月14日為警查獲採尿前96小時內某
    時施用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不
    足憑採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察、
    勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，且犯後仍否認犯行，惟念其施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之甲基安非他命1 包（淨重0.0600公克，因鑑驗取樣0.00
    02公克，驗餘淨重0.0598公克），係本案查獲之第二級毒品
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月3 日毒品鑑定
    書1 份附卷可稽（見偵查卷第43頁），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬
    之；另被告於警詢及偵訊時，均堅決否認扣案包裹上開甲基
    安非他命之包裝袋1 個為其所有，且依卷內資料尚無證據足
    以認定上開物品確為被告所有之物，爰不併予宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
