【裁判字號】    98,簡,2983
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第781號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零捌玖公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品
海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○前
    於民國94年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於94年9 月21日執行完畢釋放」；暨證據
    部分補充：「被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施
    用毒品、強制戒治執行完畢及戒治完畢後5 年內再度施用毒
    品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、
    23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院95年
    度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書航藥鑑字第0980487 號1 紙」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，各係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪；被告施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為其後施用之高度行為所吸收，不另論罪；被告前開所犯
    2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告曾因施用毒品犯行受觀察勒戒，仍漠視法令禁制
    而為本件犯行，顯未知所戒慎，惟兼衡其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害，暨其持有第一級毒品海洛因之
    數量，及犯後態度等一切情狀，爰就其前開所犯2 罪，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知如易科罰金之折算標準，暨
    定其應執行之刑，及諭知如易科罰金之折算標準。扣案之海
    洛因1 包（驗餘淨重0.089 公克），係屬查獲之第一級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第二十二庭    法  官      古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                              書記官      王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
