【裁判字號】    98,交訴,44
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33
092 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實：起訴書之犯罪事實欄
    一之第1 行所載之「服用酒類後」等語應予刪除；(二)證據部
    分補充：被告乙○○於本院訊問時之自白外，均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。爰審酌被告於變換車道之際，未注意與旁車保持相當間
    隔之安全距離，因而肇事致被害人甲○○受傷，於肇事後，
    復為逃避刑責，騎車逃離現場，應予非難，惟兼衡其與被害
    人達成和解（見偵查卷第49頁），且犯罪後坦承犯行，已知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、末查被告前於民國86年間，因故意違反麻醉藥品管理條例案
    件，經本院以86年度易字第1218號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於86年8 月11日易科罰金執行完畢，惟其於前開有期徒
    刑執行完畢5 年以內，未再因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其
    因一時失慮致罹刑典，惟已與被害人達成和解（詳如前述）
    ，是被告經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    2 款之規定，宣告緩刑3 年，用啟自新。又本院認依被告於
    肇事後旋即棄車逃逸，未對受傷之被害人為任何救助行為之
    情節觀之，為使被告有正確之法律觀念並提供必要之協助及
    督促，應有加以追蹤觀護，而實質上於緩刑期間確有付保護
    管束之必要，爰依刑法第93條第1 項之規定，諭知於緩刑期
    間付保護管束，俾由觀護人予以適當之督促，並發揮附條件
    緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀
    後效。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日期為97年10月9
    日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本案
    核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第74條
    第1 項2 款、第93條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
