【裁判字號】    98,簡,1881
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2956號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 段2 行「下午11時40分許」應更正為
    「晚間11時40分許」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○因不滿告訴人甲○○與案外人鄭金池交識
    ，竟於公開場合以言語侮辱告訴人，法治觀念薄弱，並考量
    其智識程度、犯後坦認犯行之態度、及已與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，並已與告訴人於庭
    外達成和解，有切結書乙份在卷可憑；本院認其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41 條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      刑事第二十二庭法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309 條 （公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
