【裁判字號】    98,交簡,794
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第794號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林晉昌.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
264 號），本院改行簡易程序（原受理案號：97年度交易字第65
9 號），判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告於本院所
    為之自白為證外（見本院98年2 月14日準備程序筆錄），餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌本件被告甲○○駕駛車輛於行人穿越道未讓行人先行
    為肇致告訴人乙○受傷，其過失之程度，告訴人所受之傷害
    情形，及被告犯罪後坦承犯行之態度暨未能與告訴人達成和
    解等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
