【裁判字號】    98,司聲,125
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第125號
聲  請  人  陳俊賢即林佩蓉之.
相  對  人  大集交通有限公司
兼法定代理
人          甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院八十五年度存字第三○五一號
擔保提存事件一案所提存之擔保物中國農民銀行光復分行定期存
單貳張（號碼：二八一五○六、二八一五○七），合計新臺幣陸
拾萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前依
    本院85年度裁全字第3435號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤回本院85年度執全字第2285號假扣押強制執行
    ，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定催告相對人行
    使權利而未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並
    提出本院97年度全聲字第58號民事裁定暨確定證明書、本院
    85年度存字第3051號提存書等件影本各1 份，以及繼承系統
    表、戶籍謄本、存證信函暨回執等正本各1 份為證。
三、本件假扣押債權人原為林佩蓉，嗣債權人林佩蓉業於民國89
    年11月16日死亡，陳俊賢為其法定繼承人，且無拋棄繼承或
    限定繼承之情事，有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本各
    1 件在卷可證，並有臺灣臺北地方法院98年2 月16日北院隆
    家家98科繼172 字第0980000858號函附卷可稽，合先敘明。
    經查，林佩蓉前聲請本院於85年9 月16日以85年度裁全字第
    3435號裁定准予假扣押，林佩蓉並據以聲請本院以85年度執
    全字第2285號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於97年12月23日具狀向本院民事執行處撤回上
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。聲請人於訴訟終結後，以台中法院郵局第
    4000號存證信函催告相對人行使權利，而相對人收受後迄未
    行使權利乙節，復有存證信函暨回執正本附卷可證，惟相對
    人逾期至今迄未行使權利等情，亦有臺灣高雄地方法院98年
    2 月23日雄院高文字第0980000544號函1 份、本院民事紀錄
    科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請就相對人甲○○部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院85年度裁全字第3435號假扣押裁定後，
    並未對相對人大集交通有限公司之財產聲請本院實施假扣押
    執行程序，本院執行處已發給未執行證明書，則依前揭規定
    ，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應
    由提存所自行審酌，是聲請人就相對人大集交通有限公司之
    聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
