【裁判字號】    98,附民,171
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  保德信國際人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      1室
上列被告等因背信等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又該法第48
    8 條所規定之「起訴後」，自係指刑事案件繫屬於法院，有
    刑事訴訟程序存在而言。
二、查原告告訴被告等背信、詐欺之刑事案件，迄未繫屬於本院
    ，此經本院查明無訛，揆諸前開說明，原告所提附帶民事訴
    訟即非合法，應予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                刑事第十四庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
