【裁判字號】    98,調,57
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○
相   對   人  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間因98年度調字第57號因97年度少調字第872號詐欺
事件移付調解，於中華民國98年4月23日下午3時整在本院板橋第
二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人甲○○
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及兼法定代理人丙○○願連帶給付聲請人甲○
    ○新台幣伍萬元整，自民國（下同）98年5 月5 日起，每月
    5 日給付新台幣伍仟元整，至清償完畢止。（匯入中國信託
    商業銀行新莊分行000-0000-00000、戶名：甲○○）
二、聲請人及其法定代理人對於相對人乙○○及其法定代理人之
    其餘民事請求均拋棄。
三、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                        書記官       彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
