【裁判字號】    97,消債更,1631
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1631號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉師婷律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年四月二十三日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償債務之情事，債務
    總額約新臺幣（下同）1,682,442 元，於消費者債務清理條
    例施行前，曾於民國95年6 月間，參加中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融
    機構元大商業銀行成立協商，雙方約定自95年6 月起，分80
    期，利率12.88%，每月10日繳納30,545元至清償完畢為止，
    惟聲請人於95年每月實領薪資僅約40,279元，扣除依協商條
    件應清償之金額，及替前妻父還債而背負之汽車貸款債務每
    月12,324元，致負擔困難，且當時聲請人之長男開始進入托
    兒所就讀，使聲請人每月必要支出增加，聲請人因而於清償
    2 期後即無法負擔而毀諾；另聲請人即將於97年10月19日退
    伍（按聲請人原為軍職），轉任職國眾電腦─新竹分駐站，
    每月薪水僅有27,000元，即使聲請人及長男節衣縮食，仍無
    法將債務全部清償，故聲請人無法繼續依協商條件履行，實
    因有不可歸責於己之重大事由所致。又聲請人無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰依法向本院聲請更生等語。經查：聲請
    人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀
    況說明書、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當事人查
    詢個人資料（信用報告）回覆書、就學貸款申請書影本、托
    兒所收據影本及薪資單影本等件為證，並經元大商業銀行、
    台新商業銀行函覆聲請人確於96年6 月間與最大債權銀行成
    立前述債務協商，有協議書影本及無擔保債務還款計劃表影
    本在卷可稽。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年4月23日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
