【裁判字號】    98,簡,2673
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之毒品前案紀錄為
    ：「甲○○前因施用毒品案件，經施以勒戒處所觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品傾向，再送戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於民國88年2 月11日停止戒治、所餘戒治期間付保護管
    束，於同年8 月24日保護管束期滿，並由臺北地方法院檢察
    署檢察官以88年度戒毒偵字第30號為不起訴處分確定。」等
    語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在案可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第990號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段261號18樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本署檢察官以93年度毒偵字第
    4238號聲請簡易判決處刑，臺灣板橋地方法院以93年度簡字
    第4846號判決有期徒刑6 月，嗣提起上訴，經臺灣板橋地方
    法院以93年度簡上字第696號判處有期徒刑10 月，復提起上
    訴，經臺灣高等法院以95年度上易字第45號上訴駁回，又經
    民國96年減刑，於96年7月24 日因徒刑易科罰金執行完畢出
    監。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年10月25日下午3時10分採尿前回溯96 小時內，在臺
    北縣土城市○○路○段261號18 樓住處，以錫箔紙燒烤方式
    ，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣經警通知至臺北縣政府
    警察局土城分局採集其尿液，鑑定結果呈安非他命類陽性反
    應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
  證據並所
    犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白；
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司97年11月12日濫用藥物檢驗報
      告1紙；
（三）全國施用毒品案件紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1紙。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告受徒刑之執行完畢，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第1 項加重
    其刑。扣案之分裝勺為被告所有，且為施用第二級毒品安非
    他命所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中  華    民    國    98    年    2       月    16    日
                            檢察官    朱帥俊
                                      陳映蓁
本件正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
