【裁判字號】    98,訴,414
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第414號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年4 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新臺幣伍佰伍拾伍萬元及如附表一所示之
利息、違約金。如對被告甲○○之財產強制執行無效果時，由被
告丙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告丙○○為保證人，自民國94
    年3 月7 日起向原告借款3 筆，金額分別為新臺幣（下同）
    200 萬元、355 萬元、220 萬元，約定前2 筆借款期間自94
    年3 月7 日起至114 年3 月7 日止，第3 筆借款期間自94年
    8 月2 日起至114 年3 月7 日止，利息分別按年利率百分之
    3.635 、3.92、4.71計算，逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率百分之10，在6 個月以上者，按上開利率百分之20計
    付違約金。詎借款人自96年11月8 日起即未依約繳款，屢經
    催討，均無效果，依約債務視為全部到期，為此依消費借貸
    及保證之法律關係提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金
    額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據3 件、放款戶授信明細查
    詢單1 件之影本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。從而原告
    依消費借貸及保證契約請求被告給付如主文所示之借款、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請
    求宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
