【裁判字號】    98,簡,3060
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3060號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，甲○○，處拘役伍拾日；丙○○，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之永豐銀行重慶北路分行存摺壹本（戶名高柏盛、帳號00
0000000000000號）、行動電話壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行應補充更正為「
    96年7 月16日縮刑期滿執行完畢」；暨證據部分補充: 「縱
    被告2 人所辯未參與『小明』經營之地下錢莊與乙○○間之
    借貸事項云云係屬實，惟參諸被告甲○○於偵查中供稱: 公
    司很神祕，他只會碰面時稍微透露客戶資訊，如客戶名跟地
    點，伊等沒看過收款名單，收完款後離開『小明』會打他給
    伊的手機聯絡，會約地點伊交錢給『小明』等語，被告2 人
    豈有不知『小明』係乘被害人乙○○急迫而重利貸以款項之
    理。再按共同正犯不以參與全部犯罪行為為限，被告於『小
    明』對被害人乙○○所犯重利犯罪行為繼續中，以共同犯罪
    之意思，參與收取重利之部分行為，仍應成立共同正犯」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，係犯刑法第344 條之以乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利罪。查被告2 人與真實姓
    名年籍不詳之綽號「小明」之成年男子係乘被害人乙○○急
    迫需款之際，對被害人出借款項，以取得與原本顯不相當之
    重利，其於借款期間，每隔數日即收取重利之多次犯行，於
    自然概念上雖屬數行為，然係基於單一金錢消費借貸契約持
    續收取，藉此謀取與本金顯不相當之重利，故渠等以接續之
    意思持續收取重利，屬基於單一犯罪計劃接續所為之行為，
    於法律評價上為包括一行為之接續犯。又被告2 人與綽號「
    小明」之成年人間，就上開罪名，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。查被告丙○○，有如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告2 人受僱於地下錢莊經營
    業者共同乘人急迫圖得重利，不法得利顯不相當，對社會及
    個人經濟均影響匪淺，所犯手段、共犯情節、所獲不法利益
    及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準。扣案之扣案永豐銀行重慶北路
    分行存摺1 本（戶名高柏盛、帳號000000000000000 號）、
    行動電話1 支，係被告2 人及共犯「小明」所有供本件犯罪
    所用之物，業據渠等供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收之。至扣案之新臺幣3200元，業已發還被害人乙
    ○○，有贓物認領保管單在卷可稽，故不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98     年    4    月    23    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
