【裁判字號】    98,訴,524
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金以繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署指定保證金新臺幣1 萬
    元，於具保人繳納現金後，於民國97年10月16日將被告釋放
    。茲被告經本院依法傳喚、拘提，均未到案接受審判，有法
    務部戶役政連結作業系統、本院送達證書、拘票及臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表等附卷可稽，足證被告確已逃匿，
    依首揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭審判長    法  官  王復生
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
