【裁判字號】    97,訴,31
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度訴字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄另案執行中
指定辯護人  許文贊律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年2月27日97年度訴字第31號判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○對本院於民國98年2月27日所為
    之97年度訴字第31號判決提起上訴，惟其上訴狀內僅記載對
    原判決不服，於法定期間內提起上訴，理由後補等語，並未
    敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書，容有未合，爰依刑事訴訟法第361條第3項之規定，命
    上訴人於本裁定送達後7日內補提上訴理由狀（須載明上訴
    之具體理由），特此裁定。
三、依刑法訴訟法第220條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
