【裁判字號】    98,簡,447
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第447號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第747、第887號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。惟補充更正： (一)甲 ○○前於
    民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年
    度訴字第53 8號判決判處有期徒刑10月、6 月，並定其應執
    行有期徒刑1 年3 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第2324號判決判
    處有期徒刑8 月確定。上開二罪，經臺灣高等法院高雄分院
    以96年度聲字第521 號裁定定其應執行有期徒刑1 年10月確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度易字
    第861 號判決判處有期徒刑8 月確定，前開有期徒刑10月、
    6 月部分及8 月、8 月部分，經臺灣高等法院高雄分院以96
    年度聲減字第1035號裁定減刑，並分別定其應執行有期徒刑
    7 月又15日、7 月；另於96年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度訴更字第6 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，並與前開有期徒刑7 月又15日、7 月接續執行，於97
    年2 月14日縮短刑期假釋出監，並於97年8 月9 日假釋未經
    撤銷，視為執行完畢。 (二)乙 ○○前於91年間，因竊盜案
    件，經本院以91年度訴緝字第2 號判決判處有期徒刑1 年確
    定；又因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上易
    字第1025號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；復因毀棄損壞
    案件，經臺灣高雄地方法院以90年度易字第3670號判決判處
    有期徒刑3 月確定，前開有期徒刑1 年6 月、3 月，經臺灣
    高雄地方法院以92年度聲字第1074號裁定定其應執行有期徒
    刑1 年7 月；又因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以91 年
    度易字第625 號判決判處有期徒刑8 月確定；另因竊盜案件
    ，經本院以91年度易字第45號判決判處有期徒刑7 月確定，
    上開二罪即有期徒刑8 月、7 月部份經臺灣高雄地方法院以
    92年度聲字第1072號裁定定其應執行有期徒刑1 年2 月，上
    開有期徒刑1 年、1 年7 月、1 年2 月經接續執行，於93
    年11月8 日縮短刑期假釋出監，並於94年7 月17日假釋未經
    撤銷，視為執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
