【裁判字號】    98,簡,416
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第416號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（97年度偵字第2427號），經被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑（97年度訴字第1735號），爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本院認定被告丙○○、甲○○、乙○○之犯罪事實、證據與
    附件起訴書之記載同，茲引用之。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。茲以：
  (一)被告丙○○、甲○○、乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項於92年10月29日修正公布，並自
    92年12月31日施行，將修正前同法第79條第1 項：「違反第
    15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以下罰金。」之規定，修正為「違反第15條第
    1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    1 百萬元以下罰金。」顯以修正前之臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項之規定對其較為有利。
  (二)被告3 人為前開行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，依修正後刑法第33條第5 款規定：「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」，與修正前規定：
    「罰金：1 元以上」顯有不同，並以修正前刑法第33條第5
    款之規定對被告等較為有利，本件有關刑法第216 條、第21
    4 條及臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項法定
    罰金刑最低額部分，應以適用修正前刑法第33條第5 款規定
    對被告較為有利。
  (三)又前開修正前刑法第28條共犯、第55條後段有關「犯一罪而
    其方法或結果之行為犯他罪名」之牽連犯及第56條有關「連
    續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至二
    分之一。」之規定，業經修正、刪除，於94年2 月2 日經總
    統公布，並自95年7 月1 日起施行。關於共犯之規定，修正
    後刑法第28條係將舊法「實施」修正為「實行」，修正後僅
    共同實行犯罪行為始成立共同正犯，經比較適用之結果，於
    被告並無有利或不利之別；又關於牽連犯部分，按牽連犯之
    犯罪行為及法益之侵害均係複數，修正前刑法所定牽連犯之
    數行為，本案如依修正後刑法規定應論以數罪而分論併罰，
    故以修正前刑法第55條規定，對於行為人較為有利。
  (四)綜上比較新舊法適用情形，以適用修正前之規定較有利於被
    告，應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑
    法之規定。
三、次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如
    以徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入
    臺灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限（最高法
    院96年度臺上字第7218號判決參照）。核被告丙○○、甲○
    ○、乙○○以假結婚方式，使大陸地區女子李秀欽得以假藉
    臺灣地區人民配偶名義入境之行為，係犯修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪；又渠等以虛偽不實之婚姻關係向戶政機關辦
    理登記，使承辦之公務員將此不實之事項登載於職掌之戶政
    資料而核發戶籍謄本，並填載在被告乙○○之國民身份證配
    偶欄後，進而持以行使，係犯刑法第216 條、第214 條行使
    使公務員登載不實之公文書罪。被告3 人使公務員登載不實
    之低度行為，均為嗣後行使上開不實登載公文書之高度行為
    所吸收，均不另罪。又被告3 人所犯使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪部分，及所犯行使使公務員登載不實之文書罪
    部分，與大陸地區人民李秀欽間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。被告丙○○、甲○○、乙○○所犯上開2 罪
    間有方法、目的之牽連關係，應依94年2 月2 日修正公布前
    所規定，並於95年6 月30日前仍有效施行之刑法第55條後段
    牽連犯規定，從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣罪處斷
    。
四、爰審酌被告之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情節、對
    於法益所生危害之程度：
  (一)丙○○為45年9 月5 日出生、受有高中畢業教育程度之人，
    有警詢年籍資料在卷可參，本件犯罪時年52歲，前無因犯罪
    經法院判刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，
    素行尚可；甲○○為61年1 月4 日出生、受有國中肄業教育
    程度之人，有警詢年籍資料在卷可參，本件犯罪時年36歲，
    前曾於80年間二次違反麻醉藥品管理條例經本院各判處有期
    徒刑6 月及7 月確定並執行完畢，素行欠佳；乙○○為34年
    4 月26日出生、受有小學肄業教育程度之人，有警詢年籍資
    料在卷可按，本件犯罪時年63歲，前曾因犯傷害罪，經本院
    判處拘役50日確定並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，素行欠佳，並考量渠等以不實之結婚關係使大陸
    人民非法入境臺灣地區，影響國家對於戶政之管理及大陸人
    士來臺事務管理之正確性，對社會造成隱藏潛在危險之程度
    ，及被告乙○○於犯罪經查獲後，旋即自白犯行；被告丙○
    ○、甲○○犯罪經查獲後，於本院審理時，終能坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)又94年2 月2 日修正公布之刑法第41條，於本件被告犯罪後
    ，業於95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金之折算標準，
    原規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修正後規定則以
    新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是依前開說明，
    並應適用被告3 人行為時之法律，即95年7 月1 日修正生效
    施行前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
五、另本件3 名被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯為修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實之公文書罪，均合於減刑條件，
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其刑期2 分之1 。
六、末按犯罪在前開修正刑法施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正後第74條之規定（最高法院95年度第
    8 次刑庭會議決議參照），被告乙○○前未因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其此因一時失慮而誤罹刑
    典，嗣犯後既已坦認犯行，諒其經此偵審程序及刑之宣告後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑年
    ，以啟自新。
七、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項、第15條第1 款，刑法第11條前段、第2 條第1
    項、94年2 月2 日修正公布前刑法第28條，刑法第216 條、
    第214 條、94年2 月2 日修正公布前刑法第55條後段、第41
    條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
九、如不服本判決，得於收受判決後10日內，以書狀敘明理由提
    出上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
