【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲再字第2號
聲  請  人即
被      告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於臺灣高等法院高雄分院98年度上易
字第174 號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：被害人鄭世昌之證言不實及被告甲
    ○○有精神官能症，請求准予減刑或易科罰金，為此以發現
    確實之新證據為由聲請再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定，此項聲請再審程序之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最
    高法院71年台抗字第337 號判例意旨參照。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○聲請再審，雖提出刑事聲請
    再審狀，然並未附具臺灣高等法院高雄分院98年度上易字第
    174 號確定判決及本院97年度易字第919 號事實審判決之繕
    本，復未提出足認聲請人即被告應受無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認罪名之新證據，是其聲請再審之程序顯於法未
    合，且不可補正，揆諸首開說明，聲請人之聲請既違背聲請
    再審程序，顯不合法，自應以裁定駁回其聲請。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
