【裁判字號】    98,簡,351
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案電子遊
戲機具「樂透大亨」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣貳仟零伍
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應以集合犯之概念，
    認為僅成立一罪。是被告自民國96年8 月26日某時起至同年
    月28日下午1 時20分許為警查獲時止，期間之賭博財物行為
    ，係出於同一犯意，皆屬單一賭博犯行之一部，為集合犯，
    屬包括一罪；（二）扣案之電子遊戲機具「樂透大亨」1 台
    （含IC板1 塊），係當場賭博之器具；另新台幣2,050 元係
    自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，均
    依刑法第266 條第2 項規定，併為沒收之諭知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    4    月     23    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
