【裁判字號】    98,司拍,93
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度司拍字第93號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  甲○○
                        10樓.
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
                        號12.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  己○○○○○○○○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人__所有如附表（一）所示之不動產，准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人__負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第
    一項定有明文。
二、本件聲請人主張：相對人向其借款，金額、利率、違約金及
    清償期各如附表（二）所示，並以相對人__所有如附表（一
    ）所示之不動產為擔保設定抵押權
    ，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人__未依約履行，為
    此聲請拍
    賣扺押物，以資受償，並提出扺押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、__等件為證。
三、除相對人__非系爭不動產所有人，對該不動產無處分權，聲
    請人對
    之聲請拍賣扺押物，於法無據，該部分聲請應予駁回外，其
    餘部分聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第79
    條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  翁育伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣１千元。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
