【裁判字號】    98,簡,615
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第615號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2536號），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：
98年度訴字第70號），本院合議庭裁定宜以簡易判決處刑，爰不
經通常訴訟程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因殘渣袋壹只沒收銷燬之，扣案
之注射針筒壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因犯施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第79號
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾
    向，於民國97年5 月28日釋放出所，並經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第311 號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12月
    5 日晚間11時許，在其屏東縣東港鎮○○街127 之25號住處
    ，以將海洛因置入注射針筒內加水稀釋後持以注射手臂之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月6 日，經其父
    黃全懷疑其施用毒品遂報警處理，經警方前往甲○○上開住
    處進行搜索，當場扣得海洛因殘渣袋1 只及注射針筒1 支，
    並得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。案
    經屏東縣警察局東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及本院訊問時坦承不諱（
    見警卷第4 頁至第8 頁，本院卷第99頁），並經證人即被告
    之父黃全於警詢中證述明確（見警卷第9 頁至第11頁），另
    有海洛因殘渣袋1 只及注射針筒1 支扣案可證；另被告經採
    尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司於97年12月19日之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙（見偵
    卷第12-1頁）、屏東縣警察局東港分局偵辦毒品條例案尿液
    受檢人真實姓名對照表1 紙（見警卷第12頁）在卷可按；此
    外，復有自願受搜索同意書1 紙、屏東縣政府警察局東港分
    局東濱派出所搜索扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 紙（以
    上見警卷第13頁至第16頁）、現場照片3 張（見警卷第18頁
    至第19頁）及偵查報告1 紙（見警卷第2 頁）在卷可考。是
    被告上開自白核與事實相符，堪以採信。再被告如上所載，
    前因犯施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第79號裁定送
    勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於
    民國97年5 月28日釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑。故本件事證已臻明確，被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一級毒品海洛
    因之犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，故核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，故不另
    論罪。爰審酌被告正值青年，四肢健全，竟不知謹慎自持而
    吸食毒品，且曾因犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再
    犯本件之罪，足見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之
    行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度良好暨其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末就扣案之海洛因殘渣袋1 只及注
    射針筒1 支，經被告自承均為其所有，且係供其犯本件施用
    毒品犯罪所用之物（見本院卷第99頁背面），而上開海洛因
    殘渣袋1 只，經鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應，有屏東縣警察
    局東港分局查獲涉嫌毒品條例案毒品初步檢驗報告單1 紙（
    見警卷第20頁），堪認已因裝載海洛因而與其不可析離，應
    視為本件查獲之第一級毒品，而依毒品危害防制條例第18條
    第1項 前段規定宣告沒收銷燬之；另上開注射針筒1 支，因
    已遭折斷而無法鑑驗有無嗎啡反應乙情，有上開現場照片及
    偵查報告附卷可憑，尚無從認定是否已與海洛因無法析離，
    惟該注射針筒既係供被告為本件犯行所用之物，又為被告所
    有，爰依刑法第38條第1 項第2 款為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  孫秀桃
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
