【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十八年四月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後認為涉犯槍砲彈藥刀械條例第8 條第4 項、刑法第 271
    條第2 項之犯罪嫌疑重大，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，認有羈押之必要，而於民國97年11月26日依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押。
二、被告經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，羈押期限雖即
    將屆滿，惟本案尚未判決確定，有繼續羈押之必要，應自98
    年4月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項
    、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
