【裁判字號】    98,聲,466
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第466號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第380 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示毒品危害防制條例二罪，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款、第53條定有明文。
二、查受刑人因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪，經
    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣
    1,000 元折算1 日確定；又犯如附表編號2 所示毒品危害防
    制條例之罪（最後事實審判決日期更正為97.11.28），經本
    院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1
    日確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲
    請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
