【裁判字號】    96,附民,118
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  戊○○黃文忠承受.
原      告  丁○○黃文忠承受.
兼 上 一人
法定代理人  甲○○黃文忠承受.
被      告  丙○○
被      告  己○○
                      號
被      告  鑫旺資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  立豐開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列被告等因95年度訴字第161號案件，經原告提起附帶民事訴
訟，請求損害賠償事件，本院裁定如下︰
    主      文
本件應由戊○○、甲○○、丁○○為黃文忠之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理      由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定。但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟
    法。民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力之規定，於附帶
    民事訴訟準用之，刑事訴訟法第490條、第491條第1 款定有
    明文。又當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人
    或其他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。第
    168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，
    應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。當事
    人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴
    訟。民事訴訟法第168條、第175條、第178條亦明文規定。
二、查原告黃文忠已於民國97年6月16日死亡，有戶籍謄本1份附
    卷為憑，本件刑事附帶民事訴訟程序當然停止，因其繼承人
    原有配偶甲○○、子女丁○○、戊○○、黃鈞霆、黃琛涵，
    其中甲○○、戊○○聲請限定繼承（分別經本院以97年度繼
    字第434號、97年度繼字第535號裁定准許）、黃鈞霆及黃琛
    涵拋棄繼承（經本院以97年度繼字第458 號准予備查），甲
    ○○、丁○○、戊○○及被告等均未聲明承受訴訟，是爰依
    職權以裁定命甲○○、丁○○、戊○○為黃文忠之承受訴訟
    人續行訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第491條第1款、民事訴訟法第
    178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事庭第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
