【裁判字號】    98,司聲,85
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第85號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之，此觀同法第106條之規定意旨亦明。
二、聲請意旨略以：當事人間請求假扣押事件，聲請人為擔保假
    扣押實施，前遵本院98年度裁全字第141號假扣押裁定，提
    供新臺幣（下同）2,000,000元為擔保，並以本院98年度存
    字第157號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書同意
    聲請人取回前開之擔保金，為此請求准予依法返還前開提存
    之擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第141號民事裁定
    、98年度存字第157號提存書各1份（以上均為影本）、相對
    人出具之同意書、相對人之印鑑證明各2份等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，除據其提出前開證據外，並經本
    院依職權調取本院98年度裁全字第141號假扣押事件（含98
    年度執全字第45號）、98年度存字第157號擔保提存事件卷
    宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相符。次查，聲請人業據
    提出相對人乙○○、丁○○之同意書各一份，而該同意書上
    之印文，以肉眼比對方式，核與相對人乙○○於新竹縣竹北
    市戶政事務所、丁○○於新竹縣竹北市戶政事務所之印鑑證
    明上之印文相符，另同意書復已明確記載相對人乙○○、丁
    ○○同意聲請人取回前開擔保金，是聲請人既已證明相對人
    乙○○、丁○○同意其取回前開提存之擔保金，則參諸上開
    規定，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
