【裁判字號】    98,竹聲,16
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第16號
債  權  人  鈺富資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        89巷.
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年5月12日所為
之97年度促字第2656號支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「債權人鈺富資產管理有限公司之法
定代理人黃裕南」之記載，應更正為「債權人鈺富資產管理有限
公司之法定代理人甲○○」。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
