【裁判字號】    98,竹勞小,3
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹勞小字第3號
原      告  甲○○
被      告  亞全科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        段18.
上列當事人間給付薪資事件，本院於民國98年4月9日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟捌佰柒拾陸元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：其自民國97年4月1日起於被告公司任職，每
    月薪資新臺幣（下同）32,000元，惟被告卻積欠原告自97年
    7月1日起至97年9月30日止之薪資84,898元及資遣費7,978元
    ，為此提起本件訴訟，並聲明：被告應給付原告92,876元。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告積欠薪資及資遣費之前揭事實，業據其提出與
    所述相符之薪資明細表、積欠薪資明細表、離職證明書、台
    北市政府勞工局勞資爭議案件協調會紀錄、科學工業園區管
    理局勞資爭議案件協調會紀錄、扣收員工自付之健保費證明
    單、存證信函、被告公司歇業認定之科學工業園區管理局函
    文等件為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或主張，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依勞動契約之法律關係，訴請被告給付92,876元
    ，為有理由，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
