【裁判字號】    98,竹聲,15
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度竹聲字第15號
聲  請  人  甲○○
                        5號
上聲請人間因聲請本票准許強制執行事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人向鈞院聲請本票裁定一案，業
    經財團法人法律扶助基金會新竹分會審核通過准予法律扶助
    在案，爰依法律扶助法第62條之規定，聲請准予訴訟救助等
    語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助。惟查，聲請人聲請就相對人
    所簽發新台幣壹仟壹佰伍拾萬之本票裁定准許強制執行事件
    ，係屬非訟事件，而非訟事件法並無訴訟救助及準用民事訴
    訟法關於訴訟救助之規定（最高法院95年度台聲字第155號
    裁定意旨參照），是本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書  記  官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
