【裁判字號】    98,竹小,100
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹小字第100號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年4月7日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告乙○○身分證統一編號之記載，
應更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書  記  官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
