【裁判字號】    98,拍,355
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第355號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年4 月2 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）90萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日127 年4 月
    1 日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97
    年4 月7 日登記在案。
三、相對人於97年4 月2 日向聲請人借款75萬元，約定於98年4
    月2 日清償完畢，惟前開清償期屆至後，相對人卻未依約清
    償借款。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、借據、本票等影本、土地及
    建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
