【裁判字號】    97,交聲,920
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度交聲字第920號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國97年8 月5 日所為之裁決（北市裁
罰字第裁22－AEW615628 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十七年度審交易字第一六四號公共危
險案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月18日晚間10時
    7 分許，在臺北市成功橋下為警臨檢並進行呼氣酒精濃度測
    試，異議人斯時呼氣酒精濃度達0.69毫克/ 公升，經臺北市
    政府警察局南港分局員警以酒後駕車當場舉發，再經臺北市
    交通事件裁決所以酒精濃度超過規定標準者裁罰新臺幣4 萬
    9 千5 百元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路安全講習，
    至異議人飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛部分，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴（97年度
    偵字第9258號），由本院以97年度審交易字第164 號判決有
    罪，經異議人上訴，由本院以97年度交簡上字第97號公共危
    險案件調查、審理中，已經本院依職權查證屬實，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第9258號起訴書可稽，而本件異議人固不否認
    於上揭時、地為警臨檢並進行呼氣酒精濃度檢測，其斯時呼
    氣酒精濃度達0.69毫克/ 公升等情，然始終否認服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，辯稱當日伊雖有喝酒，但
    並未駕車云云，故異議人是否有「汽車駕駛人，駕駛汽車經
    測試檢定有酒精濃度超過規定標準」情形，以上開本院97年
    審交易字第164 號公共危險案件認定為斷，爰依首揭法條，
    在該案件刑事訴訟終結前停止其程序。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭 法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                           書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
