【裁判字號】    97,消債更,178
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第178號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人廖佩均具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.中國信託銀行以債務人未能接受顯足以負擔之還款方案而協商
  不成立。請說明債務人與中國信託銀行之協商過程，是否曾提
  出任何還款方案，及不接受中國信託銀行還款方案之原因。
2.更正債權人清冊：請增列聲請強制執行之債權人即第一金融資
  產管理股份有公司、慶銀資產管理股份有限公司，並陳明該二
  公司之地址、目前債權額。
3.依債務人提出之債權人清冊所示，其債務總額計新臺幣（下同
  ）2,390,601元，請說明債務發生之原因、所借款項之用途。
4.說明債務人目前居住何處？所提出之桃園縣觀音鄉坑69之30號
  1 樓房屋之承租人為何人？與債務人之關係為何？該房屋坪數
  若干？除債務人外，有無其他共同居住之人？若有，請說明其
  他共同居住之人之目前工作內容、每月收入狀況，及與債務人
  如何分攤每月租金及共同生活必要支出？如未分攤，請說明其
  原因。並提出最新房屋租賃契約、上開房屋之最新建物登記謄
  本。
5.承上，說明債務人自何時開始承租上開房屋？自民國95年5月
  迄今之住所變動及支出租金情形於居住上開房屋之前，係居？
  並提出相關證明文件。
6.說明債務人之郵局存摺內頁中關於「97年3 月19日代收票據25
  ,649元 」之原因，並提出相關證明文件。
7.債務人未陳報每月膳食、水、電、瓦斯、電話、交通、勞保、
  健保等費用，請說明上開費用係由何人支出。
8.依債務人之姐廖琳瑛之財產歸屬資料清單、不動產登記第二類
  謄本所示，廖琳瑛於96年1 月29日買賣取得坐落臺北市北投區
  之房地（即債務人之戶籍地），請說明其資金來源，並提出相
  關證明文件。另說明廖琳瑛既有資金購買上開房地，何以仍有
  受債務人扶養之必要性。
9.說明廖琳瑛之殘障情形？何以未申請殘障補助？其殘障狀況是
  否影響其工作能力？若否，其目前有無工作？每月收入情形如
  何？並提出其殘障手冊、無工作能力之診斷證明書及其他相關
  證明文件。
10.債務人雖稱其父廖忠正、母廖柯梅華已退休，惟依其父母之95
  、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單所
  示，渠等名下有不動產暨多筆投資、利息所得，且利息所得均
  逾1 萬元，請說明渠等有何不能扶養廖琳瑛，而須由負債逾
  200 萬元之債務人扶養之情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
