【裁判字號】    98,消債更,192
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第192號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權、停止對於債務人財產強制執行程序及其他必要之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第3 款
    及第5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為
    裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受
    償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，
    此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。是法院就
    更生之聲請為裁定前，應依債務人之財產狀況，就保全處分
    對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施對相關利害
    關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保
    全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能
    性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要，非
    謂一經利害關係人聲請，即應裁定准予保全處分。又債務人
    對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活
    所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚
    明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於不能清償債務之情事，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請本院強制執行，致伊每月薪資債權1/3 需移轉於
    債權人，為防杜伊財產減少、維持債權人間之公平受償，及
    使伊有重建更生之機會，爰聲請限制伊履行債務及債權人不
    得對伊行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效
    力之行為、停止本院民國94年度執全字第2144號、95年度執
    字第18537 號、97年度執字第34044 號強制執行程序，及其
    他必要之保全處分等語。
三、經查，債務人甲○○因已無法履行債務，始向本院聲請更生
    ，足見債權人應無從於系爭強制執行程序外，因行使債權而
    受償。且他債權人如認有必要，非不得於系爭強制執行程序
    併案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權1/3 範圍內，按
    債權比例公平受償。故於本院裁定開始更生前，難認有為保
    障債權人公平受償，而停止系爭強制執行程序之必要。況以
    債務人每月薪資債權僅新臺幣（下同）51,130元觀之，債權
    人於保全處分至多120 日之期間內，執行可得受償之金額甚
    微，停止系爭強制執行程序，對於維持債權人間公平受償亦
    無助益。再參諸強制執行法第122 條規定意旨，債務人對於
    第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬
    所必需者，始得強制執行；若債務人及其共同生活親屬因系
    爭強制執行程序而有無法維持生活必需之情事，自得以執行
    法院違反強制執行法第122 條規定，依同法第12條第1 項規
    定聲明異議，惟此並非消費者債務清理條例保全處分所應審
    酌。準此，前開強制執行程序當不致影響債務人及其共同生
    活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。又債
    權人於債務人開始更生前，循訴訟、非訟程序取得執行名義
    ，僅為債權存否及數額之確認，於債務人之重建更生均不生
    影響。是故，揆諸首開說明，尚無停止系爭強制執行程序，
    及限制債權人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有
    同一效力行為之必要。另債務人聲請限制其履行債務乙節，
    按消費者債務清理條例第19條第2 款前段所定「限制債務人
    履行債務」之保全處分，係為防免債務人選擇性履行債務以
    偏惠特定債權人，由債權人向法院請求予以限制之，故債務
    人上開聲請，實有誤解。此外，債務人未說明其他必要保全
    處分之具體內容，本院無從審酌，即無從准許。從而，債務
    人聲請保全處分，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
