【裁判字號】    97,勞訴,26
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞訴字第26號
上  訴  人  金車大塚股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被  上訴人  己○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間給付資遣費事件，上訴人對於民國98年3 月10日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按當事人向第二審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費
    ，並以上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明」（即上訴聲明）及「上訴理由」，民事
    訴訟法第77條之16及第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明
    文。又上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之（上訴理由除外），此觀諸民事訴訟法第442 條第
    2 項、第4 項規定亦明。
二、本件上訴人提起第二審上訴之上訴狀，未依前揭規定表明上
    訴聲明，復未繳納第二審裁判費。經本院於民國98年4 月10
    日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7 日內補正，此項裁定
    已於98年4 月14日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
