【裁判字號】    98,消債更,12
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第12號
債  務  人  黃明珠原名：盧黃.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人黃明珠（原名：盧黃明珠）具狀聲請更生，漏
    未提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.更正債權人清冊（應列入勞工保險局之勞工紓困貸款債權，並
  載明其聯絡地址及目前債權餘額）。
2.說明債務人目前工作內容、自民國97年1 月迄今之每月收入情
  形及薪資結構（如本薪、獎金、紅利），並提出勞工保險被保
  險人投保資料表、97年度全部所得扣繳憑單、96年1 月起迄今
  之薪資單及所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉
  帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
  摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.說明債務人之前配偶盧樹輝是否給付債務人贍養費？每月若干
  元？若未給付，請說明其原因。並提出債務人與前配偶盧樹輝
  之離婚協議書或離婚判決影本。
4.說明債務人所租賃房屋坪數？供何人居住？若有其他居住人，
  應說明其現職工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務人
  如何分擔租金與共同生活必要費用，並提出該房屋之租賃契約
  、該房屋之最新建物登記謄本及每月實際支出租金之證明文件
  。
5.說明債務人之個人生活必要支出（如水、電、瓦斯、電話、交
  通、膳食、勞保、健保費用等）由何人支出？債務人何以未於
  聲請狀之財產及收入狀況中載明？
6.說明被繼承人即債務人之父黃種金於96年1 月起至97年12月23
  日死亡時止，是否領有殘障補助、勞保給付？並提出被繼承人
  黃種金之除戶戶籍謄本（記事勿省略）、繼承系統表、各繼承
  人之最近戶籍謄本（記事勿省略）、遺產稅申報資料影本及其
  他相關證明文件。
7.說明債務人之弟黃書煒、黃天賜之目前工作內容及每月收入情
  況？如無工作，請說明渠等殘障情形是否影響工作能力？並提
  出診斷證明書、渠等96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最
  近1 個月財產歸屬資料清單及其他相關證明文件。
8.說明黃書煒、黃天賜每月領得中低收入補助費、殘障補助及其
  他社會補助各若干元？並提出相關證明文件。
9.說明其他依法應扶養黃書煒、黃天賜之扶養義務人（即渠等之
  配偶、子女）各有幾人？其現職工作內容及每月收入狀況為何
  ？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其未
  能支出之原因與證明。
10.說明債務人每月支出扶養費新臺幣（下同）1 萬元之計算明細
  及各細項金額，並提出債務人實際支出上開扶養費之證明文件
  。
11.說明債務人之財產歸屬資料清單關於合眾紙業股份有限公司「
  投資」10,200元之資金來源？債務人自96年1 月迄今之股票交
  易情形？有無獲益？資金來源為何？交易所得如何使用？並提
  出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相
  關資料（應逕向集保公司申請）、債務人自96年1 月迄今所有
  證券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面
  及內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額
  表。
12.說明債務人於裕陞工程有限公司之股份若干？其資金來源為何
  ？並陳明若本件准予開始更生，債務人是否願將該股份出售，
  以清償債務？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
