【裁判字號】    98,消債更,171
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第171號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人最近完整之全戶戶籍謄本（記事勿省略），如戶籍
  地與住所地不一致，請說明其原因。
2.提出債務人所有不動產之最新登記謄本影本，並說明不動產之
  價值若干。
3.提出正確之財產及收入狀況說明書：
  (1)說明債務人於聲請日前5年內是否從事小規模營業活動。
  (2)關於聲請前2 年內必要支出部分，應按時間順序，詳細記載
    自民國96年4 月起迄今，所有實際必要支出之明細、種類、
    原因及金額（包括房貸、勞保、健保費等支出），若未實際
    支出，不得列入，亦不得以「生活費用」概括代之。並提出
    相關繳費明細（請向繳費單位申請）。
4.說明所租賃房屋之所在地？坪數？供何人居住？承租每月租金
  新臺幣（下同）7,000 元房屋之必要性？若有其他居住人，應
  說明其現職工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務人如
  何分擔租金與共同生活必要費用。並提出最新租賃契約、所承
  租房屋之最新建物登記謄本及每月實際支出租金7,000 元之證
  明文件。
5.說明債務人目前工作內容、每月收入狀況（包括時薪、每月工
  作時數等）、薪資結構，並提出勞工保險被保險人投保資料表
  、97年度全部所得扣繳憑單、96年4 月迄今之薪資單（若領取
  薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名與蓋章之切結
  書，並含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分證統一編號、
  地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）、96年4 月起迄
  今所有在金融機構、郵局帳戶（含薪資帳戶）之存摺封面及內
  頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出
  陳報狀之前一日止）。
6.提出債務人之債務人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
