【裁判字號】    98,消債更,31
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第31號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李韶生律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人對萬泰銀行有借款債務，漏未列入債權人清冊。債務
   人應說明對萬泰銀行之借款債務總金額，是否已部分清償，
   及所餘債權金額，並重行提出正確之債權人清冊。另債務人
   應說明其年僅27歲，竟積欠債務高達新臺幣（下同）162 萬
   7869元之原因。
2、債務人自民國97年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出），97年度薪資所得扣繳憑單影本。
3、說明所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金及居住費
   用，並提出所有居住人收入證明。
4、所租賃房屋97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向
   繳費單位申請）。
5、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及
   其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。
6、債務人薪資債權是否仍受強制執行，並說明為執行之法院及
   案號。
7、債務人配偶賴岳嘉自97年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳
   存摺內頁影本（二者皆須提出）。並提出相關證明文件，說
   明其是否仍受薪資債權之強制執行，是否已申請前置協商成
   立，是否亦向法院聲請更生，及受理之法院及案號。
8、債務人應提出每月支出1 萬5000元之保姆費收據。又債務人
   之長女已年滿3 歲，可就讀收費較私人保姆低廉之托兒所，
   且無三節禮金等額外支出。債務人於積欠高額債務無力清償
   之情形下，仍未盡力尋求其所能負擔之托兒管道，顯有不當
   浪費之情。債務人應表明若經裁定開始更生，是否以托兒所
   取代私人保姆，並提出托兒所之收費標準。另按時間順序，
   評估長女自3 歲起至就讀小學時止，每月所須之托育或安親
   費用。
9、債務人全戶三人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布9
   8 年度臺北縣每人每月最低生活費為1 萬0729元。又應受扶
   養人之扶養費依財政部扶養免稅額計算，平均每月為6417元
   。是債務人全戶三人每月生活費應不得超過2 萬8001元，始
   屬合理。惟債務人自承其每月薪資僅2 萬9000元，並積欠高
   額債務無力清償之情形下，全戶仍每月支出高達4 萬9011元
   （租金1 萬元，保姆費1 萬5000元，膳食費7500元，交通、
   水電、其他費用1 萬1811元，長女扶養費4700元），已超過
   上開最低生活費標準，債務人顯未撙節支出，有不當浪費之
   情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出
   至上開最低生活費標準，並以每月薪資所得扣除最低生活費
   及扶養費金額後，全數用以履行更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
