【裁判字號】    98,交聲,287
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第287號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
代  理  人  吳展旭律師
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年4 月24日所為之處分（原處分案號：北市裁四
字第裁22-AEV413718號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理處罰條例事件，有關文書送達之程
    序，應依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。次按送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之；對於在監所人為送達者
    ，應囑託該監所長官為之，行政程序法第72條第1 項前段、
    第89條分別定有明文。是有關舉發通知單之送達自應依前開
    規定，始為合法送達，舉發通知單如未依前開規定合法送達
    受處分人，受處分人於裁決前既無從申訴及表示意見，亦無
    法到案聽候裁決或主動繳納罰款，於此情形下，裁決機關逕
    為處分，其處分自非適法，為保障受處分人權益，自應撤銷
    裁決處分，由原處分機關另為適法之處理。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月
    17日17時10分，因違反道路交通管理處罰條例第37條第2 項
    「計程車駕駛人於執業期中犯第37條第1 項所列各罪之一者
    」之情事，經警逕行舉發，惟受處分人並未於舉發通知單上
    所載應到案日期前到案聽候裁決，經臺北市交通事件裁決所
    調查後仍認定其有上開違規行為，依道路交通管理處罰條例
    第37條第2 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43、44、67條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，對受處分人裁處吊銷駕駛執照，永久禁考。
三、聲明異議意旨詳如附件所載。
四、經查：
  (一)受處分人於79年5 月8 日向臺北市政府警察局申辦計程車執
    業登記，並經該局核發執業登記證（證號：A025618） ，有
    臺北市政府警察局98年3 月5 日北市警交字第09830827500
    號函在卷可參（見本院卷第14頁），嗣因受處分人於執業期
    間因違反檢肅流氓條例，經臺灣高等法院裁定感訓處分3 年
    確定在案，並經臺北市政府警察局交通警察大隊以其「計程
    車駕駛人於執業期間犯檢肅流氓條例罪」之違規行為，違反
    道路交通管理處罰條例第37條第2 項規定，逕行舉發（舉發
    單號：AEV413718 號），復有臺北市政府警察局98年3 月5
    日北市警交字第09830827500號函可稽，先予敘明。
  (二)又該系爭舉發通知單雖已向受處分人之戶籍址即臺北市○○
    區○○街8 之7 號4 樓為送達，有中華郵政股份有限公司臺
    北郵局98年4 月16日北郵字第0981100045號函暨所附掛號投
    遞簽收清單在卷可參（見本院卷第24、25頁）。惟受處分人
    於96年10月23日即因違反檢肅流氓條例案件入臺灣岩灣技能
    訓練所執行感訓處分，直至98年1 月23日始免除處分執行而
    出所，有臺灣岩灣技能訓練所出所證明書及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表在卷可稽（見本院卷第8 、15頁），原舉
    發機關未查悉此情，仍逕將上揭違規通知單向受處分人之戶
    籍址為送達，與首揭送達要件顯有未符，是本案違規通知單
    既未合法送達異議人，原處分機關自不得逕予裁罰。
五、綜上所述，原舉發機關之舉發違反道路交通管理事件通知單
    既未合法送達予受處分人收受，原處分機關自無依上開道路
    交通管理處罰條例及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則之規定予以裁罰之餘地，故原處分機關上開裁決程
    序，於法要有未合，自應由本院將原處分撤銷，並由原處分
    機關另行依法處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書記官  林志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
