【裁判字號】    98,審易,241
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第241號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：97年度偵字第16359 號）及移
送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第2820號），
於中華民國98年4 月27日上午10時15分許，在本院刑事第2 法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官   王沛雷
          書記官   吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知金融機構帳戶之提款卡為個人信用之重要表徵，
    任何人皆可自行前往金融機構申請，並無特別之窒礙，且可
    預見將自己使用之提款卡（含密碼）交予他人，可能因此幫
    助他人從事詐欺行為而用以處理詐騙之犯罪所得，致使被害
    人及警方一時追查無門，竟不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定犯意，於民國97年10月2 日，見報紙刊登徵
    求司機之廣告，撥打報刊電話與姓名年籍不詳自稱「徐經理
    」之男子聯絡，於當日晚間9 時許，約在臺北火車站南一門
    見面後，將父親林志明開立供其使用之臺灣中小企業銀行士
    林分行帳號00000000000 號帳戶提款卡（含密碼）交予「徐
    經理」派來不知名之人。嗣「徐經理」得手後，旋供自己或
    他人所屬之犯罪集團使用，意圖為自己或第三人不法之所有
    ，先於97年10月3 日晚間8 時30分許，撥打電話向丙○○謊
    稱係東森購物臺人員，因電視購物勾選付款方式發生錯誤，
    造成分期付款，需持提款卡前往提款機重新操作取消，使丙
    ○○誤信為真，陷於錯誤後，於當日晚間9 時27分許，在桃
    園縣中壢市○○路○ 段756 號之中壢龍岡郵局，依對方指示
    操作提款機後，轉帳新臺幣2,051 元至林志明上開帳戶，未
    幾旋遭提領一空；又於於97年10月3 日19時許，撥打電話向
    乙○○謊稱係奇摩拍賣客服人員，因付款方式發生錯誤，造
    成分期付款，需持提款卡前往提款機重新操作取消，使乙○
    ○信以為真，陷於錯誤後，於當日晚間20時59分許，依對方
    指示操作提款機後，轉帳3 萬元（另需扣除手續費17元，實
    際匯入林志明帳戶內之金額為2 萬9983元）至林志明上開帳
    戶，未幾旋遭提領一空。嗣因丙○○、乙○○發現遭騙分別
    報警處理，經警調閱林志明上開帳戶之開戶及交易明細等資
    料，始循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    。
四、附記事項：
  (一)本件被告與檢察官協商後，被告已賠償被害人丙○○，有庭
    呈郵政匯款單據1 紙附卷可稽。
  (二)關於併案被害人乙○○之賠償部分，被告已於本院準備程序
    開庭時，攜帶現金到庭，並經本院當庭查驗屬實，然因併案
    被害人經本院合法通知未到場，且未依本院指示提供受償帳
    戶；庭後經以被害人手機號碼多次電聯後亦無人接聽，而無
    從賠償。然此併案被害人自己過失而無法賠償之不利益，自
    不能歸於被告，仍足認被告犯後態度良好，且已依協商條件
    履行完畢。
  (三)本院檢察署檢察官以98年度偵字第2820號移送併案部分，經
    查與本件97年度偵字第16359 號起訴部分為同一行為，屬想
    像競合之裁判上一罪案件，本院自得予以審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
