【裁判字號】    98,整,1
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度整字第1號
聲  請  人  甲  ○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因公司重整事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，以書狀補正提出如附表所示之
資料及證明文件共五份到院。
    理  由
一、按公開發行股票或公司債之公司，因財務困難，暫停營業或
    有停業之虞，而有重建更生之可能者，得由公司或左列利害
    關係人之一向法院聲請重整：一繼續6 個月以上持有已發行
    股份總數10％以上股份之股東。二相當於公司已發行股份總
    數金額10％以上之公司債權人；又公司重整之聲請，應由聲
    請人以書狀連同副本五份，載明左列事項，向法院為之：三
    公司名稱、所在地、事務所或營業所及代表公司之負責人姓
    名、住所或居所。四聲請之原因及事實。五公司所營事業及
    業務狀況。六公司最近一年度依第228 條規定所編造之表冊
    ；聲請日期已逾年度開始6 個月者，應另送上半年之資產負
    債表。七對於公司重整之具體意見；再股東或債權人為聲請
    時，應檢同釋明其資格之文件，對同條第1 項第5 款及第6
    款之事項，得免予記載，公司法第282 條第1 項、第283 條
    第1 項第3 款至第7 款、第4 項分別定有明文。復按重整之
    聲請程序不合者，法院應裁定駁回，但可以補正者，應限期
    命其補正，同法第283 條之1 第1 款亦定有明文。
二、查本件聲請人甲○具狀聲請重整桃源紡織股份有限公司（下
    稱桃源公司），漏未提出如附表所示之資料及證明文件到院
    。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  林立原
附表：
一、釋明聲請人是否為桃源公司繼續6 個月以上持有已發行股份
    總數10％以上股份之股東，或相當於桃源公司已發行股份總
    數金額10％以上之公司債權人？並提出其股份或債權證明文
    件。
二、說明桃源公司有何財務困難、暫停營業或有停業之虞，而有
    重整更生之可能等據以聲請重整之原因及其具體事實，並陳
    明桃源公司是否為公開發行股票或公司債之公司。
三、以書狀敘明聲請人對於桃源公司重整之具體意見。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
