【裁判字號】    98,消債更,192
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第192號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何時起遷入現住所地（即臺北縣汐止市○○街62
  之1 號3 樓）？上開房屋之坪數？供何人居住？若有其他居住
  人，說明其工作內容、收入狀況、每月與債務人如何分攤租金
  及生活必要支出？並提出最新房屋租賃契約影本、每月實際支
  出房租之證明文件、上開房屋之最新建物登記謄本。
2.說明債務人自民國96年4 月迄今之薪資變動情形、薪資結構（
  如本薪、獎金等），並提出其97年度所得扣繳憑單、96年4 月
  起迄今之薪資單影本、96年4 月起迄今所有在郵局金融機構所
  開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止）。
3.說明債務人有何每月支出電話費高達新臺幣（下同）893 元之
  必要性。
4.說明債務人之主要交通工具、每月交通費1,000 元之計算方式
  、住所地與工作地點之距離。若有汽（機）車行照，請一併提
  出。
5.債務人住於臺北縣汐止市，惟其所陳每月必要生活支出計20,7
  91元，遠高於內政部主計處公布98年度臺北縣人民最低生活費
  10,792元，請說明其原因及其必要性。
6.說明債務人每月使用瓦斯若干桶？每桶約幾公斤？每月膳食費
  6,000 元之計算方式？並提出96年3 月迄今之水、電、電話、
  瓦斯費用繳費明細影本（請向繳費單位申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
