【裁判字號】    98,消債更,177
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第177號
債  務  人  甲○○
                        4樓
                        3樓
代  理  人  林言丞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債務人現繫屬於法院中的強制執行案件案號，並提出該執
  行命令影本。
2.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等），並提出民
  國97年度全部所得扣繳憑單、97年1 月迄今之薪資轉帳帳戶之
  存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人
  依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.說明債務人之子許明凱目前工作內容、每月收入情形、其每月
  給付若干扶養費予債務人，並提出許明凱之96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、最近1個月財產歸屬資料清單。
3.說明目前所租賃房屋之坪數？供何人居住？若有其他居住人，
  應說明其現職工作內容、每月實際收入狀況及每月與債務人如
  何分擔租金與共同生活必要費用；並提出每月實際支出租金之
  證明文件、所租賃房屋之最新建物登記謄本。
4.說明債務人自96年4 月起至97年5 月止，居住何處？是否支出
  房屋租金？每月若干元？並提出相關證明文件。
5.說明每月醫療費用新臺幣（下同）267 元之必要性？有無持續
  治療之需？並提出相關診斷證明書。
6.說明每月婚喪喜慶、交際費125元之必要性。
7.說明每月電話費（包括市內電話、手機、網際網路費）2,605
  元之必要性。
8.說明每月有線電視費520元之必要性。
9.說明應受扶養人許銀潔是否申請就學貸款？如未申請，請說明
  其原因。並提出許銀潔之95、96年綜合所得稅各類所得資料清
  單最近1 個月財產歸屬清單、97年度全部所得扣繳憑單及其他
  相關證明文件。
10.說明債務人向勞工保險局申請勞工紓困貸款之金額？已清償若
  干元？目前債務餘額若干元？
11.債務人住於臺北縣汐止市，而其所陳每月必要支出計29,149元
  ，顯逾內政部公布98年度臺北縣最低生活費10,792元，請說明
  其原因。並陳明明若經裁定開始更生，是否同意撙節支出至最
  低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
