【裁判字號】    98,消債更,132
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第132號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權、停止對債務人財產強制執行程序及其它必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款、第3 款及第
    5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定
    前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，消費者
    債務清理條例第19條立法說明可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人因財務困難，陷於有不
    能清償債務之虞，業已提出更生聲請於本院審理中。債務人
    每月需負擔自己之生活費、家庭必要開支，已不足償還其債
    務，若不允債務人之保全處分將造成債務人精神上極大壓力
    ，無心工作，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款
    、第3 款及第5 款之規定聲請保全處分等語。
三、經查，債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀
    行）係就債務人於第三人國票綜合證券股份有限公司每月薪
    資所得1/3 強制執行，固有本院民國98年3 月27日98司執字
    第9649號執行命令影本在卷可稽。然揆諸上揭規定，債務人
    對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親
    屬生活所必需者，始得強制執行，故當無因此即有礙債務人
    重建更生之機會。況以債務人自稱其每月薪資約新臺幣（下
    同）2 萬5,000 元觀之，扣除其及共同生活之親屬生活所必
    需後，債權人台新銀行於保全處分至多120 日之期間內，可
    得受償之金額不逾3 萬3,334 元，相對於債務人所稱其積欠
    之債務總金額238 萬239 元，亦影響極為有限。且他債權人
    如認有必要，非不得於上開強制執行程序聲請併案執行，並
    於上開扣薪8,334 元範圍內，依比例受償。另債務人對於第
    三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需
    者，不得為強制執行，強制執行法第122 條定有明文，債務
    人自得向執行法院以違反強制執行法第122 條規定，循同法
    第12條第1 項規定聲明異議，而非消費者債務清理條例保全
    處分所應審酌。又債權人於債務人開始更生前，循訴訟、非
    訟程序取得執行名義，僅為確認債權能否受償，於債務人之
    重建更生不生影響。揆諸首開說明，經審酌保全處分之立法
    意旨、債權人公平受償之影響程度、本件聲請日後通過之可
    能性、停止強制執行程序後債務人原執行所得未必用於日後
    更生債權等一切情狀，本院認尚無對債權人行使債權為限制
    ，及停止債務人薪資債權強制執行程序之必要；另債務人聲
    請其他必要之保全處分，即就債務人之薪資薪轉部份，與上
    開薪資之強制執行係同一保全標的，無就同一標的再行聲請
    保全處分之必要，亦無從准許。從而，債務人聲請保全處分
    ，於法即有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
