【裁判字號】    98,審附民移調,66
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人甲○○
相對人乙○○
上列當事人98年審附民移調字第66號就本院98年審易字401 號傷
害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年4 月23日上午10
時整，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張智凱
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人甲○○到
    相對人乙○○到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣伍萬元整，給付期限：自民國
      98年5 月15日起，按月於15日以前給付聲請人壹萬元，如
      有一期未為給付，視為全部到期，給付方式：由相對人匯
      款至如附件所示之聲請人所指定之帳戶。
    (二)聲請人應當庭簽立撤回告訴狀，交付本院地股保管，並授
      權地股書記官於確認相對人依約給付後，遞狀撤回本件告
      訴，此項授權不得撤回。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國   98   年   4    月   23   日
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國   98   年   4    月   23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
