【裁判字號】    98,審訴,201
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第201號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第30號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
伍包（驗餘總淨重零點零捌捌伍公克）、分裝杓壹支均沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就其本件犯行自
    白不諱（本院98年4 月9 日審判筆錄第1 至2 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒及判決
    處刑之程序，於95年出監後戒斷毒品，迄97年12月間再犯本
    件之犯行，顯見其戒除毒癮之意志不堅，惟念及其係因膽結
    石疼痛，友人誘惑可施用毒品止痛，一時失慮而為本件之犯
    行，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣
    案之第一級毒品海洛因5 包（驗餘總淨重0.0885公克），為
    查獲之第一級毒品，不問屬於被告與否，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。另扣案之分
    裝杓1 支（內含海洛因殘渣無法磅秤），經臺北市政府警察
    局內湖分局檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，有該局初步鑑驗
    報告單在卷可參，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
