【裁判字號】    98,拍,378
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第378號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事
項：
一、聲請人為本件聲請未據繳納裁判費，查本件標的金額為新臺
    幣佰陸拾萬元，應徵裁判費新臺幣貳仟元，茲依非訟事件
    法第13條及非訟事件法施行細則第13條規定，限聲請人於上
    開期間內補繳。
二、聲請人應就聲請拍賣抵押物事宜，補陳：(一)聲請拍賣標的物
    之最新土地及建物登記謄本。(二)系爭借款之證明文件（如借
    據、本票等），及該筆借款係於何時屆清償期，以供本院審
    酌。茲依非訟事件法第30條第1 項第3 、4 款及非訟事件法
    施行細則第13條規定，限聲請人於上開期間內補正。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
