【裁判字號】    98,拍,311
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第311號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國89年1 月11日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）300 萬元之最高限額抵押權，存續期間自89年1 月11日起
    至129 年1 月10日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經89年1 月13日登記在案。
三、嗣相對人分別於89年1 月17日、90年1 月17日、96年1 月17
    日向聲請人借款230 萬元、52萬7,751 元、17萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如停止或遲
    延履行全部或一部債務本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自97年12月7 日、
    98年2 月24日、98年1 月24日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金共計238 萬310 元及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、房屋借
    款/ 透支借款借據暨約定書、借據、約定書、放款帳戶還款
    交易明細2 份、放款帳戶主檔查詢3 份、放款帳戶利率查詢
    3 紙、放款帳號最近截息日查詢2 份、對帳單等影本、土地
    及建物登記謄本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
