【裁判字號】    98,消債更,148
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第148號
債  務  人  甲○○○○○○
                        號
代  理  人  黃正琪律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、說明債務人現居住地與戶籍地不同之原因，債務人與戶籍地
   之地緣關係，該戶籍地房地為何人所有及目前使用狀況。
2、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
3、債務人名下汽車（7B-5655） 行照影本。並提出相關證明文
   件，說明該汽車是否為宏泰人壽保險公司債權，或財資企業
   股份有限公司債權之擔保品。
4、說明債務人目前任職公司地點，每日通勤方式、路線及里程
   數，交通費每月須新臺幣（下同）3000元之明細。並具體且
   確實說明債務人究有何使用汽車之必要性。若無必要，是否
   同意於裁定開始更生後，將汽車變賣以清償債務，並節省相
   關支出。
5、提出相關證明文件，說明債務人所陳稱失業之時間及原因，
   是否申請失業給付及金額。
6、按時間順序，列表說明債務人自民國96年3 月起迄今所有工
   作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，及自民國96年3
   月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提
   出），不得以國稅局所得資料清單內容代替。
7、提出適當單據，說明並詳列債務人每月雜支、餐費等費用須
   9000元之明細、各細項金額及其必要性。
8、債務人係居住臺北縣淡水鎮，於積欠高額債務無力清償之情
   形下，其每月生活支出合計竟高達1 萬9000元，已明顯超過
   內政部主計處公布98年度臺北縣最低生活費1 萬0792元，債
   務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應表明若經裁
   定開始更生，是否同意撙節支出至最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
