【裁判字號】    97,訴,1503
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1503號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國98年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣伍拾捌萬伍仟元，應徵第二審裁判費新臺幣
玖仟伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
