【裁判字號】    97,訴,1030
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1030號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣士林看守所執行中）
選任辯護人  李淵聯律師
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如左：
    主  文
甲○○自民國九十八年五月十一日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造有價證券案件，經本院認有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國97年12月11日
執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
著自98年5 月11日起延長羈押二月（期間自98年2 月25日至98年
4 月24日共二月之期間執行另案刑期），爰依刑事訴訟法第108
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    刑事第七庭審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  林志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
