【裁判字號】    98,消債更,42
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第42號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後四十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.中國信託銀行以債務人無法負擔任何還款條件而協商不成立。
  債務人應說明其與中國信託銀行之協商過程，是否曾提出任何
  還款方案，及不接受中國信託銀行還款方案之原因。
2.說明債務人自何時起開始從事擺攤販工作？並製作明細表，按
  時間先後順序，詳列債務人自收受本裁定之翌日起30日內，每
  日營業時間、每日收入、平均月收入、平均月成本若干。
3.說明自民國96年1 月起迄今每月低收入戶補助若干元？並提出
  相關主管機關函文、債務人及其配偶王連成所有在郵局、金融
  機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資
  料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.說明債務人持有上揚科技股份有限公司股份之資金來源？96年
  1 月迄今股票交易情形？有無獲益？交易所得如何使用？並提
  出債務人於臺灣集中保管結算所股份有限公司保管劃撥帳戶相
  關資料（應逕向集保公司申請）、債務人自聲請前2 年所有證
  券存摺（集保存摺）、證券交額款匯入匯出之帳戶存摺封面及
  內頁完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁
  定提出陳報狀之前一日止）、證券公司出具之客戶庫存餘額表
  影本。
5.說明債務人所租賃房屋坪數？供何人居住？有何承租每月租金
  高達新臺幣（下同）13,500元之必要性？若有其他居住人，請
  說明其現職工作內容、每月實際收入狀況，及每月與債務人如
  何分攤每月租金與共同生活必要費用；如未分攤，請一併說明
  其原因。並提出該房屋最新建物登記謄本影本、最新租賃契約
  影本及其他相關證明文件。
6.說明債務人之配偶王連成目前工作內容及每月收入情況？其殘
  障情形是否影響工作能力？如無工作，請說明其原因。並提出
  其王連成95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個
  月財產歸屬資料清單及其他相關證明文件（如診斷證明書）。
7.說明債務人之子王韋翔、女王薏婷目前工作內容或就學情形及
  每月收入情形？並提出渠等95、96年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及其他相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
