【裁判字號】    98,消債更,55
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第55號
債  務  人  甲○○
代  理  人  周彥憑律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、提出債務人全戶最新戶籍謄本（非戶口名簿），記事欄勿省
   略。
2、債務人最新勞保被保險人投保資料表，及自民國96 年1 月起
   迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
   ，97年薪資所得扣繳憑單影本。
3、說明目前所居住房屋之居住權源，房屋坪數，供何人居住，
   如何分擔居住費用，並提出所有居住人收入證明，以及97年
   度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）
   。
4、李朝陽及施惠馨95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最
   新財產歸屬資料清單，目前有無工作，及收入證明影本。另
   詳列並說明其扶養費每月各須新臺幣 (下同)3000 元之明細
   及原因，不得以概括項目及概括金額代之。
5、李朝陽及施惠馨所有扶養義務人之收入證明（薪水帳戶存摺
   及薪資單影本），如何分擔扶養費用，及其實際支出之扶養
   費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
6、債務人配偶李文煌95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及
   最新財產歸屬資料清單，自97年1 月起迄今薪資單影本及薪
   資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），及97年薪資所得扣
   繳憑單影本。並說明如何分擔李亦宸之扶養費，及其實際支
   出之扶養費。
7、提出適當單據，說明債務人負擔李亦宸扶養費每月須5000元
   之明細及原因，不得以概括項目及概括金額代之。
8、依債務人所陳報每月生活費用為5900元，及李朝陽扶養費300
   0 元，施惠馨扶養費3000元，李亦辰扶養費5000元，合計1萬
   6900元。債務人應表明是否同意以債務人每月薪資3 萬5000
   元，扣除上開費用1 萬6900元之餘額1 萬8100元，全數用以
   履行更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
