【裁判字號】    97,消債更,802
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第802號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之在職證明、自民國95年10月迄今之薪資單及97年
  度全部所得扣繳憑單影本。
2.提出債務人現居住房屋之土地及建物登記謄本，並說明該屋供
  何人居住？其他居住之人工作內容及收入狀況？每月與債務人
  如何分攤租金及共同生活費用（包括水、電、瓦斯、網路及電
  話費用等），並提出上開費用自97年1 月迄今繳費明細（請向
  繳費單位申請）。
3.提出以債務人為要保人之人壽保險、儲蓄性、投資性保險契約
  書，並陳報現有保單價值準備金之金額。如債務人已解約，請
  說明領取若干解約金。
4.說明債務人工作地點與住所地之距離，每月需支出交通費新臺
  幣（下同）1,100 元之計算方式及每月皆需支出機車保養費之
  必要性，並提出債務人之機車行照影本。
5.提出債務人爺爺溫朝達之最新全戶戶謄本（記事勿省略），債
  務人奶奶楊徐鳳妹之除戶戶籍謄本（記事勿省略）。
6.說明債務人爺爺、奶奶是否居住於債務人父親所有坐落臺東縣
  池上鄉○○村○○○路6 號之房屋？其法定扶養義務人（即其
  子女）共有幾人？工作內容及每月收入狀況為何？有何由債務
  人扶養之必要性？並提出債務人每月實際支出扶養費10,000元
  之證明。
7.說明債務人每月支出個人膳食費高達9,000 元之明細及及必要
  性。
8.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
