【裁判字號】    98,消債更,173
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第173號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人現戶籍所在地（即臺北縣汐止市○○街54巷2 號5
  樓）為何人名下之財產？房屋所有人和債務人之關係為何？有
  無其他共同居住之人？若有，請說明該共同居住之人目前工作
  內容及每月收入狀況，及如何與債務人分攤共同生活必要支出
  （如水、電、瓦斯、市內電話費等）？如未分攤，請說明其原
  因。
2.說明前配偶范練宏是否給付債務人贍養費？其給付方式及金額
  為何？若未給付，請說明其原因，並提出債務人與前配偶范練
  宏之離婚協議書或離婚判決影本。
3.說明債務人目前工作內容、每月收入情形、薪資結構（如本薪
  、獎金、紅利等），並提出民國97年度全部所得扣繳憑單、97
  年1 月迄今之薪資單、96年4 月迄今所有在郵局、金融機構所
  開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止）。
4.提出債務人每月向原臺北第一信用合作社繳納新臺幣（下同）
  2,945 元之證明文件，並說明繳納期間、繳納總額。
5.說明債務人住所地與工作地點之距離，並提出機車行照、95、
  96年度機車強制責任險及燃料稅繳費明細影本。
6.說明債務人自96年4 月迄今每月支出水、電、瓦斯費平均各若
  干元，並提出上開費用及勞保、健保費之繳費明細（請向繳費
  單位申請）。
7.債務人稱聲請前兩年內電話費計13,005元乙節，折合每月約54
  1 元，請說明其必要性。
8.說明債務人之郵局存摺內頁中，關於97年11月至98年2 月間「
  委發款項」之原因、來源，並提出相關證明文件。
9.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
