【裁判字號】    98,聲,712
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第712號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列被告因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯為5 年以下之罪，且於審理
    時已坦白承認犯罪，並無串供逃亡之虞。被告家中僅餘年邁
    母親，視力近盲，行動不便，懇請准予先行交保，以返家安
    頓母親之生活及家中瑣碎事項，以期能安心服刑，無後顧之
    憂。被告於收押近二月時間已徹底反省，於檢方發執行指揮
    書時必會報到，絕不逃避等語。
二、本件被告因加重竊盜等案件經檢察官起訴，已坦承部分犯行
    ，與證人楊成俊、vu xuan quynh 、張秀澄證述相符，並有
    現場照片、贓物照片等可稽，與被告張進旺涉犯加重竊盜罪
    嫌重大，且前曾數次因竊盜案件經判決執行，甫於民國97年
    9 月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，又隨即於98年2 月11日再犯本件，有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款規定，自98年3 月27日起執行羈押。
三、又被告所涉加重竊盜等案件，業經本院於98年4 月14日詰問
    證人楊成俊、vu xuan quynh 、張秀澄，並於98年4 月16日
    辯論終結，本院認被告原羈押之原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅。至被告所指已有悔悟、家中有年邁母親待照顧
    等事項均與刑事訴訟法第114 條各款規定情形不符，是被告
    所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
