【裁判字號】    96,訴,1110
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1110號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人幸福社區C 棟公寓大廈管理委員會等間所
有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國98年3月9日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰
伍拾捌萬仟捌佰伍拾貳元，應徵裁判費新臺幣貳萬伍仟壹佰壹
拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
