【裁判字號】    98,消債清,25
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第25號
債  務  人  甲○○
                        1
代  理  人  蔚中傑律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前2 年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人於聲請狀稱其從事營業額平均每月新臺幣（下同）20萬
  元以下之營業活動乙節，請釋明自更生聲請日前5 年內從事何
  小規模營業活動？其公司或商號名稱、統一編號為何？並提出
  上開聲請前5 年內從事小規模營業活動之證明文件（如附營利
  事業登記證及5 年內之401 表格，或營業登記准許函及5 年內
  之403 表格，若未報營業稅者，應提出最近5 年內綜合所得稅
  各類所得資料清單，再若未報所得稅者，需以書面陳述每月平
  均營業及收入之情形及提出可資證明之文件）。
2.說明債務人自民國96年4 月迄今之薪資變動情形及原因、薪資
  結構，並提出96年4 月起迄今之薪資單、薪資轉帳帳戶之存摺
  封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本
  裁定提出陳報狀之前一日止）、97年度全部所得扣繳憑單影本
  。
3.說明債務人自民國96年4 月起迄今之必要支出：應按時間順序
  ，詳細記載所有實際必要支出之明細、種類、原因及金額（包
  括房貸支出），若未實際支出，不得列入，亦不得以「全戶生
  活費」概括代之。並提出相關繳費明細（請向繳費單位申請）
  。
4.提出債務人之汽車（車號：3A-4925） 行照影本、所有土地及
  建物最新登記謄本影本。
5.說明債務人全戶有幾人？渠等目前工作內容及每月收入情形如
  何？如何分攤房貸及共同生活必要支出？
6.提出與第一商業銀行之自用住宅借款（貸款）契約。
7.第一商業銀行以債務人無法負擔任何還款條件而協商不成立。
  請說明債務人與第一商業銀行之協商過程，是否曾提出任何還
  款方案，及不接受第一商業銀行還款方案之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
