【裁判字號】    98,婚,400
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度婚字第400號
原      告  乙○○
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    甲○○
被      告  丙  ○
上列當事人間離婚事件，本院於民國99年4 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造結婚30餘年，現婚姻關係存續中，
    然被告情緒不穩定，對原告所提供之生活條件及環境有諸多
    不滿，對原告百般刁難，甚至於登山時，負氣讓原告隻身登
    山（兩造均為盲人）。又被告曾於民國94年2 月間離家出走
    ，經原告苦言相勸始回到家中；嗣於95年8 月間再度離家後
    ，迄今未歸。原告雖遍訪被告親友，並於95年8 月30日向臺
    北市政府警察局士林分局文林派出所報案協尋，惟因被告拒
    絕留下聯絡方法或居住地址而未果，被告悍然離開原告，全
    然不告知行蹤，迄今行方不明，顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中。又被告顯然不願繼續維持此段婚姻，兩造間之婚姻已
    生破綻而顯無回復之希望，爰依民法第1052條第1 項第5 款
    、同條第2 項之規定，請求擇一判准兩造離婚等語，並聲明
    ：(1)請准原告與被告離婚；(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之
    聲明或陳述。
四、原告主張與被告係夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實，業據
    提出戶籍謄本為證，堪信為真實。又原告主張被告自95年8
    月間離家後，即未再返家與原告共同生活，音訊全無，拒絕
    履行夫妻同居義務之事實，已據原告提出臺北市政府警察局
    士林分局文林派出所受理失蹤人口案件登記表等件為證，並
    經本院依職權調取被告之前案記錄、在監在押紀錄、入出境
    紀錄、勞工保險投保紀錄，均查無被告之資料；其於97年6
    月9 日退保後，即無任何勞工保險投保紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、內
    政部入出國及移民署98年12月31日移署資處寰字第09801860
    56號函、勞工保險局98年10月5 日保承資字第09810380040
    號函附之勞工保險被保險人投保資料表在卷可稽。且本院依
    職權調查被告是否業已尋獲及居住情形，據覆略以：被告已
    於98年2 月23日於臺北市經民眾報案尋獲，然因其不願返家
    ，故撤尋後由其自由離去；其目前未與原告居住於同址，此
    有臺北市政府警察局士林分局98年10月23日北市警士分戶字
    第09833220700 號函暨函附之失蹤人口系統資料報表、同上
    分局99年1 月4 日北市警士分戶字第09835977700 號函在卷
    足憑，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第1052條第1 項第5 款有明文規定，
    且夫妻互負同居義務亦為同法第1001條明文規定，如一方無
    正當理由而不履行同居義務，且在此狀態繼續中，即與上開
    條文所定之離婚要件相當。經查，本件被告於95年8 月間離
    家後，即未再返家與原告共同生活，迄今已逾3 年，又無不
    能履行同居義務之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於
    繼續狀態中，原告據以訴請判決離婚，依法並無不合，應予
    准許。本件原告依民法第1052條第1 項第5 款規定訴請離婚
    ，為有理由，已如前述，則原告另依同條第2 項規定選擇訴
    之合併型態請求判決離婚，因兩造婚姻關係已達解消之目的
    ，自無庸再予審酌，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
