【裁判字號】    98,交聲,338
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第338號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國98年2 月18日所為之處分（原處分：
北監自裁字第裁40-ZIB129576號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，不得在路肩上行駛，或利用路肩超越
    前車或倒車，高速公路及快速公路交通管制規則第9 條第1
    項第2 款定有明文；次按汽車行駛於高速公路、快速公路或
    設站管制之道路，未依規定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺
    幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款、同條例
    第63條第1 項第1 款亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼14
    89-DN 號自用一般小客車，於民國97年11月30日16時01分許
    ，行經國道三號甲線西向5 公里處，因「行駛快速公路違規
    使用路肩」之違規情事，經國道公路警察局第九警察隊木柵
    分隊執勤員警逕行拍照舉發，嗣受處分人於應到案日期前到
    案，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有
    上開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第33
    條第1 項第9 款、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表等規定，裁處罰鍰4,000 元，並記違規
    點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：舉發當天其由深坑開往臺北方向，因眼
    鏡掉落座位下方不遠，為顧及大眾行車安全，故減速並靠路
    肩拾取眼鏡，於狀況解除後即馬上駛回正常路線，其並非故
    意行駛於路肩；且由舉發照片可觀知，其有踩煞車並減速，
    實無超越任何車之意圖，為此，依法聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛車號1489- DN號自用一般小客車，於97年11月
    30日16時01分許，在國道三號甲線西向5 公里處，因「行駛
    於路肩」之違規，經警拍照逕行舉發等情，除有內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙（
    舉發單號：公警局交字第ZIB129576 號）、採證照片共6 張
    等在卷可稽（見本院卷第14、30至35頁），並經證人即舉發
    員警繆以祥到庭證稱：舉發當天，其開偵防車停在路邊草坪
    處，用單眼相機取締前方路口紅燈左轉之違規，當時其人在
    車上，從車輛後照鏡發現有車子行駛路肩，在其偵防車後方
    不到1 公尺處，其隨即以手中之相機拍攝該車違規行駛路肩
    之情形；其所見該車行駛路肩之距離約3 公尺左右等情甚詳
    （見本院卷第24、25頁），應堪認定。
  (二)按路肩，係指設於車道之外側，路面邊緣與護欄或邊溝間之
    部分；次按，汽車行駛於高速公路或快速公路，除於規定之
    停車處外，不得在路肩及路肩外停車；又汽車在行駛途中，
    因機件故障或其他緊急情況無法繼續行駛時，應滑離車道，
    在路肩上停車待援，高速公路及快速公路交通管制規則第2
    條第1 項第16款、第12條第1 項前段、第15條第1 項分別定
    有明文。是以高速公路路肩之使用，除供緊急事故之救護、
    救援使用，或為暫時疏解特定期間交通壅塞現象等公益目的
    ，於指定時段開放特定路段之路肩使用外，以禁止使用為原
    則，持有駕駛執照之用路人均應知悉為是。受處分人雖以依
    舉發照片觀之，其當時有踩煞車，且未超越其他車輛，實乃
    係因其眼鏡掉落座位下方，為顧及大眾行車安全始減速行駛
    於路肩等語為辯。惟查，縱受處分人所述為實，然其以減速
    慢行於路肩之方式，撿其掉落於座位下方之眼鏡，此種一心
    二用之行車方式對大眾行車安全顯非最佳之行車方式，揆諸
    前開說明，受處分人以其行駛於路肩之行為係為撿拾掉落之
    眼鏡等詞為辯解，自非可採。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時、地，行駛於快速公路違
    規使用路肩之違規情事，應堪認定。從而，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款、第63條第1 項第
    1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處
    受處分人4,000 元罰鍰，並記違規點數1 點，核無違誤。本
    件受處分人之聲明異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林志忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
