【裁判字號】    97,消債更,971
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第971號
債  務  人  甲○○
                        之10.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清
  理條例前置協商專用債權人清冊。
2.說明債務人自民國95年12月迄今之薪資變動情形及薪資結構（
  如本薪、獎金、紅利等），並提出95年12月迄今之薪資單、薪
  資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
  存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.陳明債務人目前是否仍在譽幸小館餐廳任職，並陳明該餐廳負
  責人之聯絡方式（包括：姓名、地址及聯絡電話）。
4.說明每月交通費新臺幣（下同）2,000 元之計算明細（包括：
  債務住所地與工作地點之距離、主要交通工具）。如有汽（機
  ）車行照，請一併提出。
5.說明每月家用雜費3,000 元之計算明細、各細項金額，並提出
  95年12月迄今之繳費明細（請向繳費單位申請）。
6.說明債務人自何時起至何時止承租臺北市○○○路○ 段135 巷
  28號5 樓A 室房屋居住？該房屋坪數若干？有無其他共同居住
  之人？有何承租每月租金高達1 萬元房屋之必要性？若有其他
  居住人，請說明其工作內容、每月收入狀況及每月與債務人如
  何分攤租金1 萬元及共同生活必要支出；若未分攤，請一併說
  明其原因。並提出債務人每月實際支出房租之證明文件。
7.說明目前與債務人共同居住之人有若干？其工作內容及每月收
  入狀況如何？每月與債務人如何分攤共同生活必要支出。如未
  分攤，請說明其原因。並提出相關證明文件。
8.說明債務人之父王信真目前工作內容及每月收入狀況，並提出
  其最近戶籍謄本（記事勿省略）、95、96年度綜合所得稅各類
  所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、勞工保險被保
  險人投保資料表。
9.說明其他依法應扶養債務人之父王信真之扶養義務人（即債務
  人之兄弟姐妹）共有幾人？其現職工作內容及每月收入狀況為
  何？每月實際支出扶養費用之金額為何？若未支出，應釋明其
  未能支出之原因與證明。
10.說明債務人之前配偶謝威霖目前工作內容及每月收入狀況？其
  是否給付債務人贍養費？每月若干元？若未給付，請說明其原
  因。並提出謝威霖之最近戶籍謄本（記事勿省略）、95、96年
  度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清
  單。
11.提出謝明驄為債務人之子之證明文件，並提出其95、96年度綜
  合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單。
12.說明債務人與前配偶如何分攤其子王凱仲、謝明驄之每月扶養
  費；如未分攤，請說明其理由。並提出王凱仲之95、96年度綜
  合所得稅各類所得資料清單、最近1個月財產歸屬資料清單。
13.說明王信真、王凱仲、謝明驄每月扶養費5,000 元、6,000 元
  、5,000元之計算明細及各細項金額，並提出相關支出證明。
14.說明債務人每月給付個人勞保、健保費若干元，並提出95年12
  月迄今之繳費明細影本（請向繳費單位申請）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
