【裁判字號】    97,訴,799
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第799號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年3 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾玖萬貳仟陸佰零肆元，應
徵裁判費新臺幣仟壹佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
