【裁判字號】    97,消債更,591
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第591號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之
    報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自民國95年6 月迄今之薪資變動情形、薪資結構、
  97年薪資較95、96年為低之原因，並提出97年1 月迄今之薪資
  單、95年1 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含
  薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
  補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、97年度
  全部所得扣繳憑單、勞工保險被保險人投保資料表影本。
2.說明債務人之戶籍地房屋為何人所有？債務人有何於戶籍地之
  外另行租屋之必要性？所租賃房屋坪數？供何人居住？若有其
  他居住人，請說明其現職工作內容、每月實際收入狀況、每月
  與債務人如何分攤租金與共同生活費用；如未分攤，請說明其
  原因。並提出相關證明文件。
3.債務人自陳每月水、電、瓦斯、通訊費用等雜支計新臺幣（下
  同）5,000 元乙節，顯高於其提出之繳費單據總額，請據實陳
  明自95年6 月迄今，每月水、電、瓦斯、通訊費用各若干元，
  並提出95年6 月迄今水、電、瓦斯及電話費之繳費明細影本（
  請向繳費單位申請）。
4.說明債務人住所地與工作地點之距離？每月交通費2,000 元之
  計算方式？主要交通工具（如係搭乘公車或捷運，請一併陳明
  乘坐之段數）？並提出汽（機）車行照影本及相關證明文件。
5.債務人自陳每月全家人餐費15,000元乙節，請說明「全家人」
  共計若干人。
6.說明債務人之配偶曾正華目前工作內容及每月收入情形，每月
  與債務人如何分攤共同生活必要支出（包括餐費、房租、水、
  電、瓦斯、家用電話費）及子女扶養費。如未分攤，請說明其
  原因。並提出曾正華之勞工保險被保險人投保資料表、95、96
  年綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清
  單及97年度全部所得扣繳憑單影本。
7.說明債務人之子曾子軒、曾子豪分別年僅11歲、9 歲，而債務
  人及其配偶每月需支出補習費共計14,000元之必要性。
8.依債務人提出第一銀行存摺內頁資料影本所示，其於97年2 月
  至97年4 月間，每月均有55,246元之存入款項，請說明其原因
  、來源、用途。
9.提出以債務人為要保人之人壽保險、儲蓄性、投資性保險契約
  書，並陳報現有保單價值準備金之金額。如債務人已解約，請
  說明領取若干解約金。
10.銀行公會針對95年協商已毀諾之債務人，另提供「個別協商一
  致性方案」，說明債務人是否已依銀行公會所提供之「個別協
  商一致性方案」與各債權銀行進行協商債務清償方案，若有，
  應提出個別協商一致性方案協議書影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
