【裁判字號】    98,消債更,156
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第156號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出提如附表所示文件及
    資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、債務人所有之土地及建物登記謄本，汽車8E-4755 、FJ-3416
   行照影本。
3、債務人自民國96年3 月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺
   內頁影本（二者皆須提出），97年薪資所得扣繳憑單影本。
4、債務人應提出相關證明文件，說明其薪資自何時起減少，減
   少之金額及減少之原因。
5、債務人於95、96年皆有有限責任淡水第一信用合作社股利所
   得。債務人應提出相關證明文件，說明其持有有限責任淡水
   第一信用合作社股票之財產變動情形，得否換價以清償債務
   。
6、說明目前所居住房屋坪數，供何人居住，如何分擔房貸金額
   及居住費用，並提出所有居住人收入證明，房貸金額繳納證
   明，管理費收據，97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
7、車貸費用每月須新臺幣 (下同)7716 元之證明文件。又債務
   人如有攜帶次子張立傑就診之需要，24小時皆有計程車可利
   用，亦有救護車可於緊急時利用，所需費用遠低於每月繳納
   車貨7716元，及相關保險、稅賦、維修保養及油資費用。債
   務人應表明若經裁定開始更生，是否同意變賣車輛以清償債
   務並減省相關費用。
8、張立及張立傑95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最
   新財產歸屬資料清單，97年薪資所得扣繳憑單影本，目前有
   無工作，及收入證明影本。
9、提出適當單據，說明張立傑扶養費每月須5000元之明細，不
   得以概括項目或概括金額代之，並提出相關證明文件，說明
   張立傑是否領取身心障礙補助。
10、債務人全戶三人居住於臺北縣淡水鎮，依內政部主計處公布
    98年度臺北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元。又張立傑
    若應受扶養，其扶養費依財政部扶養免稅額計算，平均每月
    為6417元。依債務人所陳報每月家庭共同生活費用，為房貸
    2 萬4000元，管理費3000元，水電費1350元，瓦斯費850 元
    ，電話費650 元，合計2 萬9830元，平均每人每月9943元。
    債務人部分加計其伙食費3000元，交通費1000元，合計1 萬
    3943元，張立傑部分加計扶養費5000元，合計1 萬4943 元
    。準此，債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，其與張
    立傑之每月生活費均超過上述最低生活費標準，債務人顯未
    撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更
    生後，是否同意撙節支出至上開最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
