【裁判字號】    98,消債更,60
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第60號
債  務  人  甲○○○○○○
                        4樓
代  理  人  黃仕翰律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年1 月起迄今之薪資單影本，及98年1 月起
   迄今之薪資轉帳存摺內頁影本，97年薪資所得扣繳憑單影本
   。
2、說明所租賃房屋坪數，供何人居住，如何分擔租金及相關居
   住費用，並提出所有居住人之收入證明，及民國97年度全年
   水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
3、提出適當單據，詳列並說明債務人生活費用除租金外，每月
   須新臺幣（下同）8000元之明細及必要性，不得以概括項目
   及概括金額代之。
4、依債務人所提華南銀行存摺內頁所載，其於95年10月成立協
   商後，自96年4 月至7 月之實領薪資約2 萬5000元，無領取
   加班費。自96年8 月起至96年12月雖領有加班費，惟每月實
   領薪資加計加班費約2 萬7542元至2 萬8383元不等，低於或
   相當於債務人於97年12月之實領薪資2 萬8190元。是債務人
   以95年成立協商後之薪資所得，既能正常履行協商金額1 萬
   8096元，其於97年12月起縱未領有加班費，亦不致影響其履
   行協商條件之能力，難認係不可歸責於己之事由，致履行協
   商條件顯有困難。債務人應再說明有無其他不可歸責於己之
   原因，致履行協商條件顯有困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
