【裁判字號】    98,審簡,191
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第191號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第586 號），本院經訊問被告後（98年度審金訴字第2 號）
，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助非期貨商不得經營期貨交易業務之規定，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並
應向執行檢察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，並補充證據如下：被告甲○○於本院調查
    時所為自白（本院98年4 月8 日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月，減刑後為有期徒刑4 月，緩刑2 年，
    緩刑期間付保護管束，並向公益團體提供40小時之義務勞務
    ，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求
    刑。爰審酌被告因為負擔家計、缺錢花用，而交付存摺等帳
    戶資料予他人，供他人作為不法操作期貨交易之用，使犯罪
    偵查困難，惟被告犯後於偵查中及本院審理時均坦承犯行，
    已知悔悟，態度尚稱良好，及其生活狀況、品性、智識程度
    及犯罪所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又被
    告之犯罪時間係93年8 月18日，依法應以中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑至2 分之1 。
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，本次一時失慮偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，於審理程序中深表悔意，信無再犯之
    虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。惟為
    使被告善盡可能造成使犯罪偵查困難之社會責任，參酌公訴
    人之請求，併諭知被告於緩刑期間應付保護管束，且應向執
    行檢察官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，又依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條
    之1 第2 項之規定，均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 、4 項、第455 條之1 第2
    項，期貨交易法第56條第1 項、第112 條第3 款，刑法第30
    條、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
中華民國刑法第30條第1項
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
期貨交易法第56條第1項
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨交易法第112條第3款
有下列情事之一者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元
以下罰金：
三、違反第56條第1項之規定者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
