【裁判字號】    98,審易,105
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1289
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除下述部分，均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、補充或更正如下：
   1.被告甲○○於民國93年間因犯竊盜案件，經本院以94年度
     易字第173 號判決判處有期徒刑1 年8 月，上訴駁回後，
     經臺灣高等法院以96年度聲字第578 號裁定假釋付保護管
     束，於96年9 月22日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執
     行完畢（本案構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
     表1 份在卷可憑。
   2.被告於96年12月間某日，將其所申請第一商業銀行南港分
     行帳號00000000000000號帳戶之金融卡及密碼，無償交付
     自稱「林驛」之男子供不詳姓名、年籍之詐騙集團成員，
     幫助身分不詳之詐騙集團成員實行詐欺犯行。
   3.本件起訴書犯罪事實及證據並所犯法條欄內關於被告姓名
     「邱承逸」應更正為「甲○○」。
   4.被告於本院調查時所為自白（本院98年2 月25日準備程序
     筆錄及審判筆錄第2  頁參照）。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其係於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告對
    正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告為年輕識淺
    ，一時為情義相挺，而將上開帳戶交付友人，而幫助不詳詐
    騙集團收購帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被告
    犯後於本院審理時尚能坦承犯行，犯後態度尚可，暨其品性
    、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  刑事第一庭法官王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。                          書記官吳尚文
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
