【裁判字號】    98,審簡,228
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第228號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15810
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第61號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於民國98年5 月11日匯款支付新臺幣壹萬元至被害
人乙○○指定之金融帳戶；再於民國98年6 月11日匯款支付新臺
幣壹萬伍仟元至被害人甲○○指定之金融帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶之
    行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○及甲○○之金錢
    ，係一行為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯
    ，應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行
    帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    ，惟被告於本院審理中已坦承犯行，並願依被害人乙○○及
    甲○○同意之金額分別賠償新臺幣（下同）1 萬元及15,000
    元，態度良好，並其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的等一切情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意分別賠償被害人乙○○及甲○○之
    損失，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依
    公訴人之請求及被告之意願，命被告應於民國98年5 月11日
    匯款支付1 萬元至被害人乙○○指定之金融帳戶；再於98年
    6 月11日匯款支付15,000元至被害人甲○○指定之金融帳戶
    ，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
