【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第373號
債  務  人  甲○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸同條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定
    自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之
    文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明與債務人同居住之人即父李明記、母李蘇燕、配偶蔡苑純
  、弟李敏宏、弟李易勳之目前工作內容、每月收入狀況，及與
  債務人如何分攤房貸及其他共同必要支出（如：膳食、水、電
  、瓦斯、市內電話等；請說明分攤之比例）。
2.說明債務人與配偶蔡苑純如何分攤應受扶養人李芷君之扶養費
  。
3.債務人所陳每月個人及家庭餐食支出6,000 元乙節，請說明與
  配偶如何分攤；如未分攤，請一併說明其原因。
4.債務人於聲請狀所附財產及收入狀況書稱每月家用雜支（如被
  服、生活必需品、幼女奶粉、尿褲、醫療費等）27,000元、應
  受扶養人李芷君每月扶養費3,500 元等語，復於97年12月31日
  陳報狀稱其女每月扶養費之項目包括奶粉、尿布、褓母、其他
  食品支出等項，核與餐食支出、家用雜支之金額重複計算，請
  據實陳明每月生活必要支出若干元，關於應受扶養人之生活必
  要費用不得與債務人合併列計，應另行計載於應受扶養人欄位
  內。
5.承上，請說明家用雜支中「醫療費」之必要性？有無持續治療
  之需？並提出相關診斷證明書。
6.說明債務人每月支出應受扶養人李芷君之褓母費15,000元之必
  要性。
7.說明每月交通費2,000 元之計算明細（包括住所地與工作地點
  之距離、主要交通工具）。如有汽（機）車行照，請一併提出
  。
8.依債務人之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度
  薪資單及薪資轉帳證明所示，債務人自95年迄今，每月收入有
  增加之情形，審酌債務人年紀尚輕，為避免債務人因開始更生
  致債信不良，請陳明是否已依銀行公會針對95年協商已毀諾之
  債務人所提供之「個別協商一致性方案」與各債權銀行進行協
  商債務清償方案；若有，請提出該個別協商一致性方案協議書
  影本及每月繳款證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
