【裁判字號】    98,消債更,16
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第16號
債  務  人  甲○○
                        之2
代  理  人  黃仕翰律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人最新全戶戶籍謄本。
2、債務人自民國96年1月起迄今證券存摺封面、內頁影本及投資
   股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁
   定送達日）。並說明其持有新光金融控股股份有限公司股票
   之財產變動情形。
3、臺灣集中保管結算所股份有限公司債務人之保管劃撥帳戶相
   關資料。
4、債務人應說明因職業所投保險為勞保或公保，投保年資，並
   提出相關證明文件。
5、債務人之工作內容為何，並提出自96年1 月起迄今薪資單影
   本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
6、據債務人所陳於96年2 月發生骨折，須休養1 個月，以致收
   入減少。債務人應說明請假之假別為何，收入減少之詳細情
   形，是否受有任何保險給付及金額。
7、應受扶養人劉秋聲已於98年3 月12日死亡。債務人應提出劉
   秋聲95、96年綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬
   資料清單，向國稅局申報遺產稅之相關文件，遺產清冊，繼
   承系統表，是否領有任何商業保險金及金額。
8、最新租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，供何人居住，
   如何分擔租金，並提出所有居住人收入證明。
9、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住於臺
   北市士林地區，致每月支出合計達新臺幣1 萬4000元。債務
   人應說明若經裁定開始更生後，是否同意遷居於居住及生活
   費用較低之區域，並撙節支出至最低生活費標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
