【裁判字號】    98,拍,228
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第228號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二、三所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○等三人於民國96年5 月22日，
    以其所有如附表一、二、三所示之不動產，為擔保對伊現在
    （包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償
    責任，設定新臺幣（下同）909 萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自96年5 月22日起至136 年5 月21日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經96年5 月29日登記在
    案。
三、嗣相對人等於96年5 月31日共同向聲請人借款757 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應
    即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人等自97年12月
    1 日起即未依約繳納本息，尚欠本金713 萬3,578 元、利息
    及違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事
    項、借款約定書、放款往來明細查詢一覽表等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
