【裁判字號】    98,訴,154
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還溢付款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第154號
上  訴  人  緯駿貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人加拿大商龐巴迪交通運輸股份有限公司間
返還溢付款事件，上訴人對於中華民國98年3 月25日本院第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補正：對於第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之上訴聲明，並繳納上訴裁判費新臺幣
壹萬玖仟佰貳拾元，逾期未補正，即駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明」（即上訴聲明）以及「上訴理由」、民事訴訟法
    第77條之16、第441 條第1 項第3 、4 款分別定有明文。又
    上訴不合程式或有其他不合法情形而可以補正者，原第一審
    法院應定期間命其補正，如不於期間內補正（上訴理由除外
    ），應以裁定駁回之。此觀諸民事訴訟法第442 條第2 項、
    第4 項規定亦明。
二、經查：上訴人於民國98年4 月20日提出之上訴狀，未依前揭
    規定表明上訴聲明。又本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    1,198,416元，應徵第二審裁判費19,320 元，亦未據上訴人
    繳納。茲依前揭規定，限上訴人於收受本裁定送達後7 日內
    ，提出載明上訴聲明（即對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明）之書狀及繕本，並補繳上開裁判費
    ，逾期未補正即駁回其上訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
