【裁判字號】    98,聲,356
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第356號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
            即李蘇玲螢  號4樓.
            即寧威藥房
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
            戊○○
                        號4樓.
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款固定
    有明文。惟因應供擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉
    及實體認定，需原命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還
    提存物應向命供擔保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供
    擔保人欲執行之受擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上
    開審認（臺灣高等法院89年度抗字第1672號裁定要旨足供參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院以95年度
    裁全字第1337號裁定，准供擔保後對相對人之財產予以假扣
    押，並向本院提存所以95年度存字第626 號提存事件提存在
    案，現因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並以臺灣臺北地方
    法院97年度聲字第3044號民事裁定，定25日以上期間通知相
    對人行使權利而相對人逾期仍未行使，爰依法聲請返還擔保
    金云云。
三、經查，本件聲請人係向臺灣臺北地方法院聲請裁定准許提存
    上述擔保金，始向本院提存所辦理提存，經本院調閱臺灣臺
    北地方法院95年度裁全字第1337號裁定暨本院95年度存字第
    626 號等卷宗核閱無訛。是依上揭意旨，本件命供擔保之法
    院既為臺灣臺北地方法院，自應由該法院管轄。玆聲請人向
    無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
