【裁判字號】    98,審訴,172
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第172號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1181號
），經訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、起訴法條，除均引用附件檢察官起訴
    書之記載外（如附件），並補充或更正如下：
  1.犯罪事實二補充或更正：乙○○前因施用第1 、2 級毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以92年訴字第225 號判決處有期徒
    刑1 年及7 月，應執行有期徒刑1 年4 月，於民國94年1 月
    31日假釋出監付保護管束，因假釋未經撤銷，至94年4 月22
    日觀護期滿（本案構成累犯）。
  2.證據部分補充：被告甲○○、乙○○於本院審理時之自白（
    見本院民國98年4 月9 日準備程序筆錄第2 至第3 頁及審判
    筆錄第2 至第5 頁）。
二、按刑法上偽證罪，不以結果發生為要件，一有偽證行為，無
    論當事人是否因而受有利或不利判決，均不影響犯罪之成立
    。而該罪所謂於案情有重要關係之事項，則指該事項之有無
    ，足以影響於裁判結果者而言（最高法院71年臺上字第8127
    號判例、97年度臺上字第6097號判決意旨參照）。是核被告
    甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第168 條偽證罪。又被告
    乙○○有如上述所示前科，並經執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於刑之執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    規定加重其刑。經查，被告二人業已於姚正順所涉本院97年
    度訴字第147 號審理程序中，供認其等有就上開案件偵查、
    審判中為虛偽之陳述，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。
    爰審酌被告二人所為虛偽陳述之指證可能造成司法判斷的錯
    誤，因而導致另案被告姚正順量處重刑，且被告二人於偵查
    、偵訊就相關姚正順販賣毒品的事實指訴明確，時經二、三
    月之久，其後於本院97年度訴字第147 號案件審理時始即坦
    承所為證詞與事實不符，實已妨害司法發現真實之功能，且
    浪費無端之司法資源。然被告甲○○無犯罪前科，且本案係
    因初犯毒品，動機上自認為配合警方辦案，而恣意為虛偽陳
    述，思慮欠妥，實為不智，但屬法治觀念薄弱所致，惡性非
    重；又被告乙○○亦因個人因素怕得罪朋友而任意為虛偽陳
    述，且被告二人於本院審理時自始均坦承犯行，態度良好及
    其犯罪之目的、手段、品性、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，認公訴人對被告二人均求處有期徒刑1 年稍嫌過重，而
    應分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告甲○○未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可稽，本次僅因一時失慮，致罹本罪，
    然終能悔悟坦承，且現於上班工作中並願意捐款給國庫4 萬
    元，其經此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條
    第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並就被告同意
    之範圍，依同條第2 項第4 款命被告應支付公庫4 萬元，以
    觀後效。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第168 條
    、第172 條、第47條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，判決如主文。
四、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
