【裁判字號】    98,聲,713
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度聲字第606號
                                       98年度聲字第713號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
選任辯護人  林上鈞律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（97年度訴字第986 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因詐欺、偽造文書等案件，前經本
    院認為有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，有
    羈押之必要，而自97年10月24日起執行羈押，並分別自98年
    1 月24日、3月24日起，延長羈押2 月。
二、聲請具保停止羈押意旨略以：
(一)、被告已就案情供述明確，本件其餘共同被告並非被告車手，
    渠等盜刷之信用卡亦非被告提供，被告僅有提供信用卡內外
    碼及空白信用卡之犯行，並無證據證明被告亦有從事盜刷信
    用卡行為。
(二)、懇請鈞院以具保方式，擔保被告不致反覆實施犯罪，以符比
    例原則。
三、本院查：被告涉嫌以自行取得之信用卡內碼及設備，大量偽
    造信用卡後，交予「車手」多次盜刷行使而詐取財物之犯行
    ，業據被告於本院準備程序中坦承確有提供內碼及製卡設備
    予同案被告梁忠添大量製造偽卡等語，及共同被告梁忠添之
    證詞暨扣案之偽造信用卡、盜刷簽帳單及通訊監察譯文等件
    在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑重大；又被告既有取得偽卡內
    外碼及材料，藉以製造偽卡之能力，且係涉嫌利用車手盜刷
    獲利，犯罪次數甚夥，於本案犯行前，即分別於88年間，因
    盜刷信用卡，經法院判處有期徒刑5 月確定，於90年間，因
    提供信用卡內碼及工具予共犯製造偽卡後，交付車手盜刷詐
    財之犯行，經判處有期徒刑4 年6 月確定，甫於96年7 月6
    日執行完畢，竟於出獄後又涉嫌以相同手法犯罪，如予具保
    釋放，實有再度取得製造偽卡工具後，製造偽卡後，由利用
    其他車手持以盜刷行使而詐欺取財，進而反覆實施同一犯罪
    之虞，有羈押之必要。從而，本件被告羈押原因及必要均未
    消滅，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。爰依刑
    事訴訟法121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                               書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
