【裁判字號】    98,消債更,24
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第24號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃銀河律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.渣打國際商業銀行以債務人無法負擔任何還款條件而協商不成
  立。債務人應說明其與渣打國際商業銀行之協商過程，是否曾
  提出任何還款方案，及不接受該銀行還款方案之原因。
2.說明債務人目前工作內容、每月收入狀況、薪資結構（如本薪
  、獎金、紅利等）？債務人於財產及收入狀況說明書所載收入
  何以與民國95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單差距大？
  依債務人提出之薪資單所示，其薪資減項之原因？並提出97年
  度全部所得扣繳憑單、96年1 月起迄今之薪資單及所有在郵局
  、金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及
  內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提
  出陳報狀之前一日止）。
3.說明債務人之玉山銀行存摺內頁中，關於「次交票」、「現金
  存款」之原因，及該等款項使用情形。
4.說明債務人94、95年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於
  寶榮國際資融股份有限公司「其他」所得、永豐商業銀行受託
  信託財產專戶「利息」所得之原因，並提出相關證明文件。
5.說明債務人每月電話費高達新臺幣（下同）2,000 元之必要性
  。
6.說明債務人之安泰人壽終身壽險現有保單價值準備金金額，並
  提出相關文件。
7.說明債務人每月支付其母楊彭梅英扶養費5,000 元之計算明細
  及各細項金額？楊彭梅英是否領取老人年金或其他社會補助？
  每月各若干元？並提出楊彭梅英96年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投
  保資料表及其他相關證明文件。
8.說明債務人之妹楊淑琴其因何疾病於97年11月間住院治療？目
  前工作內容及每月收入情形？如未工作，請釋明其原因，並提
  出楊淑琴之96年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月
  財產歸屬資料清單及其他相關證明文件。
9.說明債務人之兄楊北辰、楊北嶽於何時搬離債務人之住所地？
  渠等目前工作內容及每月收入情形？債務人之父楊益君目前收
  入情形？是否領有老年年金或其他社會補助？每月各若干元？
  並提出渠等最近戶籍謄本（記事勿省略）、96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單及其他相關
  證明文件。
10.債務人居住於臺北市內湖區，而其所陳每月必要生活支出高達
  18,025元（未計入扶養費），遠高於內政部主計處公布98年臺
  灣市人民最低生活費14,558元，請說明其原因及必要性。
11.陳明債務人所有不動產之現值？又本件若准予開始更生程序，
  債務人是否願出售其所有該不動產之應有部分，以清償債務？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
