【裁判字號】    98,聲,414
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第414號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  太宇科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            昌宇投資股份有限公司
            可樹投資股份有限公司
            和通創業投資股份有限公司
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二九二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322
    條第1 項定有明文。查相對人太宇科技股份有限公司（下稱
    太宇公司）已於民國91年4 月9 日經經濟部以經商字第0910
    2068680 號函廢止其公司法人登記，又因其尚未選任清算人
    辦理公司清算業務，故依上開公司法規定，應以全體董事為
    太宇公司之清算人亦即法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法
    第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
三、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前遵本院90年
    度裁全字第361 號裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾
    提供新臺幣（下同）7萬5,000元為擔保，並以本院90年度存
    字第292 號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押強制執行而終結，聲請人並已聲請
    本院通知相對人行使權利，而相對人未向本院為行使權利之
    證明，且經本院依職權調取90年度裁全字第361 號、90年度
    存字第292 號、90年度執全字第302 號、90年度裁全聲字第
    220 號、97年度聲字1389號等卷核閱屬實。從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
