【裁判字號】    98,補,179
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第179號
原      告  丙○○
                        號2樓.
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣貳仟壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹拾玖萬陸仟捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
