【裁判字號】    98,聲,223
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第223號
聲  請  人  甲○○
當事人間延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國98年4月13日起，延展至98年10月12日止完結
清算。
聲請費用由恒耀綜合顧問股份有限公司負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係恒耀綜合顧問股份有限公司之清算
    人，因債權、債務尚在處理中，致無法於6月內完結清算，
    爰聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。
三、經核並無不合，應予准許展期至98年10月12日止完結清算。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
