【裁判字號】    98,中簡,1443
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯侵占遺失物罪之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）中關於被告被訴犯侵占遺失物罪部分之記載
    相同，茲引用之。又本案告訴人乙○○所有之身分證、健保
    卡係於民國97年4月下旬某日，在臺中縣神岡鄉○○路聖達
    中醫診所附近遭真實姓名年籍均不詳之某成年人所竊，嗣該
    真實姓名年籍均不詳之某成年人再予以遺失，而為被告所拾
    獲，聲請人就此部分漏未載明，合應由本院依職權予以補充
    。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第337條、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
三、被告另被訴犯行使偽造私文書、詐欺取財及詐欺得利罪嫌部
    分，由本院另行審結。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
