【裁判字號】    98,中簡,1398
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第1398號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四七七二號），本院判決如下：
    主    文
戊○○犯收受贓物罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一第二行內關於「89年9月間」之記載，應更正
    為「89年10月間某日」之記載；另犯罪事實欄一第三行內關
    於「（於89年9月間」之記載，應更正為「一張（75年3月1
    日發照，於89年9或10月間」之記載；又犯罪事實欄一第四
    行內關於「國民身分證」之記載後，應補充「一張（84年9
    月14日發照）」之記載；又犯罪事實欄一第五行內關於「駛
    執照」之記載後，應補充「一張（79年12月3日發照）」之
    記載；另犯罪事實欄一第五行內關於「（於89年9月間」之
    記載，應更正為「一張（86年11月6日發照，於89年9或10月
    間」之記載；又犯罪事實欄一第六行內關於「大平市」之記
    載，應更正為「太平市」之記載；又犯罪事實欄一第七行內
    關於「執照」之記載後，應補充「一張（84年2月17日發照
    ）」之記載；又犯罪事實欄一末三行內關於「9月8日」之記
    載，應更正為「9月9日下午1時55分許」之記載；另證據並
    所犯法條欄二內，應補充「被告戊○○以一收受贓物之行為
    ，同時侵害被害人乙○○、己○○、丁○○、甲○○及丙○
    ○等人之法益，為想像競合犯，應從一重處斷。」之記載；
    另應補充「被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已
    刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新台幣（
    下同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更
    ，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之
    必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於
    被告，新法並無對被告有較為有利之情形，是依刑法第二條
    第一項前段之規定，本件應適用被告行為時之舊法即依修正
    前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新台幣九百元折算一
    日為易科罰金之折算標準。」、「又被告行為後，刑法第三
    十三條第五款業於九十四年二月二日以華總一義字第０九四
    ０００一四九０一號令修正公布，並自九十五年七月一日起
    施行；修正後刑法第三十三條第五款規定『罰金：新臺幣一
    千元以上，以百元計算之。』，與修正前刑法第三十三條第
    五款規定『罰金：一元以上。』不同。比較新舊法結果，以
    舊法較有利於行為人，新法並無對被告較為有利之情形，故
    依刑法第二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百四十九
    條第一項之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正
    前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。」
    及「又被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑二
    分之一，故減為有期徒刑二月，並依該條例第九條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。」之記載外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、但書、第三百四十九條第一項
    、第五十五條、修正前刑法第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條、第九條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 楊家印
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十九條第一項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
