【裁判字號】    97,訴,2985
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第2985號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，抗告人對於民國98年3月3日本
院第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。此項規定於抗
    告程序，依同法第495條之1第1項規定，準用之。次按提起
    抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣1,
    000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳裁判費，經本院於民國98年3
    月26日裁定，限抗告人於收受裁定送達後5日內補正，此項
    裁定已於97年4月11日送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
