【裁判字號】    98,簡上,60
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第60號
上  訴  人  明禮實業有限公司
法定代理人  己○○
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
前列五人共同
訴訟代理人  羅豐胤律師
            黃幼蘭律師
被上訴人    永祺車業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴淑惠律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣臺中地方法院98年度中簡字第1074號確認界址事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，關於兩造界址之認定，應以本院98
    年度中簡字第1074號確認界址事件之判決為據，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月  23      日
                  民事第四庭審判長法  官  王  銘
                                  法  官  郭佳瑛
                                  法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月  23      日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
