【裁判字號】    98,中簡,1145
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○同為臺灣臺中監獄之受刑人，於民國97年8
    月18日上午11時50分許，在臺灣臺中監獄內仁6工場，甲○
    ○因不滿乙○○平日做事方法與態度，竟基於傷害之故意，
    徒手毆打乙○○頭部一拳，使乙○○受有左枕部頭皮輕度挫
    傷之傷害。
二、案經乙○○委由黃紫芝律師訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並有臺
    灣臺中監獄附設培德醫院診斷證明書及臺灣臺中監獄收容人
    獎懲報告表影本各1 份附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，應堪採信，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    因細故與告訴人發生爭執，不思以理性方式解決紛爭，竟以
    暴力相向，足見其法治觀念淡薄，惟念其行為之對告訴人身
    體造成之損害尚輕，犯後坦承所為態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第42條第
    2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
