【裁判字號】    98,中簡,1428
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蘇娜茜甲○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第771號），本院判決如下：
    主    文
蘇娜茜共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，應於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第一項，關於書
    證部分應予補充記載「本院97年度中簡字第2910號邱春發被
    訴偽造文書案件刑事簡易判決書」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，得於刑之執行完畢或
    赦免後，驅逐出境，刑法第九十五條定有明文。被告係印尼
    籍之外國人，以假結婚方式，非法來臺打工，本案既經宣告
    有期徒刑二月之刑度，爰依刑法第九十五條之規定，併予宣
    告被告應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、（修正前）第二十八條、
    （修正前）第五十六條、第二百十六條、第二百十四條、（
    修正前）第四十一條第一項前段、第九十五條，刑法施行法
    第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
