【裁判字號】    98,易,1026
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6261號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為鄰居關係。被
    告乙○○因停車問題，於民國98年1月20日下午4時30分，基
    於毀損之犯意，以拳頭重擊告訴人所有車牌號碼X9-8863號
    自小客車之引擎蓋，足以生損害於告訴人。復基於恐嚇危害
    安全之犯意，進入告訴人位於臺中市○區○○街119號之代
    書事務所內，舉起拳頭對告訴人恫稱「我看你不順眼很久了
    ，很想打你」（台語）等加害生命、身體之事，致告訴人因
    而心生畏懼（恐嚇部分，另由檢察官聲請改依協商程序而為
    判決），因認被告涉有犯刑法第354條之毀棄損壞罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之毀棄損壞罪，依刑法第35
    7條規定須告訴乃論。茲告訴人業於98年4月13日具狀撤回告
    訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽，是告訴人既於第一審
    言詞辯論終結前撤回其告訴，揆諸前揭法條規定，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
