【裁判字號】    98,易,465
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第533號
），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑月；又竊盜，累犯，處有
期徒刑月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丁○○素行極為不佳，前曾犯賭博、違反毒品危害防制條例
    及多次竊盜等罪，其中於民國（下同）94年間所觸犯竊盜罪
    ，經本院以94年度訴字第2473號刑事判決判處有期徒刑1年3
    月確定，並於96年2月1日因縮短刑期執行完畢，詎仍不知悔
    改。丁○○復意圖為自己不法之所有，於附表所示時間、地
    點，徒手竊取如附表所示行動電話4支。得手後，於如附表
    所示販售時間，以新臺幣（下同）1200元、1500元不等之價
    格，於如附表所示販售地點出售得利。嗣經警至臺中市○○
    ○街135號3樓277室之「傑克通訊行」，發現丁○○立具之
    手機讓渡書可疑，並調閱行動電話序號之通聯紀錄，循線查
    獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款（第一款：最重本刑為三年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪。第二款：刑法第三百二十條、第三百
    二十一條之竊盜罪。）所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。
    本件被告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之
    竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告丁○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人陳姵儒
    、甲○○、戊○○、乙○○等人所指訴及證人即「傑克通訊
    行」負責人丙○○於警詢中所證述之情節相符，並有行動電
    話序號之通聯紀錄、手機物件讓渡單1份、手機讓渡書2份等
    在卷足資佐證，足認被告丁○○自白，核與事實相符，堪予
    採信，事證至臻明確，被告丁○○犯行洵堪認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告所犯上開4罪，犯意各別，犯罪構成要件不同，應予
    分論併罰。被告丁○○前曾於94年間觸犯竊盜罪，經本院以
    94 年度訴字第2473號刑事判決判處有期徒刑1年3月確定，
    並於96年2月1日因縮短刑期執行完畢，此有台灣台中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告丁○○犯罪之動機、
    目的、手段、品行極為不佳，詳如前述，此有台灣台中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷可按、所生危害及
    犯罪後均坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄今仍未與被害人
    達成民事和解，取得諒解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
第五十一條第五款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣一萬五千元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
