【裁判字號】    97,訴,4045
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第4045號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                  （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告乙○○因強盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第330條第1項之加重強盜罪嫌、同法第321條第1項第3、4款
    之加重竊盜罪及同法第216、212條之行使變造特種文書罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，所犯刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌，
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年
    10月3日裁定執行羈押，並於 97年12月18日，以被告羈押原
    因並未消滅，且有繼續羈押之必要，裁定自98年1月3日起延
    長羈押2月，再於98年2月23日，以被告羈押原因並未消滅，
    且有繼續羈押之必要，裁定自98年3月3日起延長羈押 2月，
    又於98年4月13日，以被告羈押原因並未消滅，且有繼續羈
    押之必要，裁定自98年5月3日起延長羈押2月。
二、聲請意旨（被告乙○○ 98年4月17日聲請狀）略以：本案並
    無非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之情形，亦即並無
    羈押之必要性。被告生在單親家庭，祖母對被告有養育之恩
    ，有待被告照料，並無逃亡之可能，且自審理迄今，並未發
    現被告有絲毫干擾或延誤審判進行之情事，爰聲請具保停止
    羈押，以讓被告得安頓祖母生活等語。
三、經查，本案業經辯論終結，本院以被告乙○○犯刑法第 216
    條行使第 210條之偽造私文書罪、刑法第321條第1項第3、4
    款之結夥3人以上，攜帶兇器竊盜罪、刑法第330條第 1項之
    結夥3人以上，攜帶兇器強盜罪，分別判處有期徒刑 4月、8
    月、8年2月，足認被告犯罪事證明確，且其所犯刑法第 330
    條第1項之加重強盜罪嫌，復為最輕本刑5年以上有期徒刑之
    罪，是被告刑事訴訟法第 101條第1項第3款之羈押原因依然
    存在。再觀諸被告曾於90年間，因懲治盜匪條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院，以92年度上訴字第1159號，判處有期
    徒刑7年4月確定，被告入監服刑後，於97年2月5日縮短刑期
    假釋出監，刑期至100年1月11日期滿，目前仍在假釋期間等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前已有
    強盜之刑事前案紀錄，卻於假釋期間，再犯本件最輕本刑 5
    年以上有期徒刑之強盜罪，本院認為仍有繼續羈押之必要，
    且非具保停止羈押所能替代，所請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。至於聲請意旨提及被告的家庭因素縱或屬實，
    然與羈押原因是否存在無關，本院無從加以審酌，附此說明
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  何  世  全
                                      法  官  黃  裕  仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
