【裁判字號】    98,撤緩,80
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第1381號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院
    於民國97年8月27日以97年度訴字第806號判處有期徒刑2年
    ，緩刑5年，並於民國97年9月22日確定。惟受刑人於緩刑期
    前之97年1月25日復故意犯偽造有價證券等案件，經本院於9
    7年9月29日以97年度訴字第2776號判處應執行有期徒刑1年
    10月，上訴後經臺灣高等法院臺中分院於98年2月26日以98
    年度上訴字第445號判決上訴駁回，於98年3月25日確定在案
    。核受刑人所為，合於刑法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑
    宣告之原因，爰聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告。前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑法第
    75條第1項第2款定有明文。經核受刑人甲○○上述兩案判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於緩刑期前再犯上
    開偽造有價證券案件，經法院判處不得易科罰金之有期徒刑
    確定，與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭    法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
