【裁判字號】    98,司拍,97
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司拍字第97號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院簡易庭於中華民國98年
4月9日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定中關於附表內建物部分備考欄中「甲○○、乙○○持分1/
2」之記載，應更正為「甲○○、乙○○持分各1/2」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。三
    、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
