【裁判字號】    98,中交簡,892
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第27694號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案之證據除有臺灣高等法院被告前案紀錄表應予補充外，
    本院認定之犯罪事實及其餘證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告教育程度，酒醉之程度，酒後開車失控衝向對向車
    道，除使被害人丙○○、甲○○因車禍而受傷外，對其他之
    道路使用人亦產生極高度之危險，惟犯後已與被害人丙○○
    、甲○○和解，坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致犯刑章，本院認
    其經此教訓，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認為前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自
    新。惟為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣
    告遭撤銷，且導正其行為與有關法治之正確觀念，爰併宣告
    其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或社區
    ，提供120小時之義務勞務，並依刑法第93條第1項第2款之
    規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過
    程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培
    養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地方自治團
    體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟
    酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥
    為指定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
