【裁判字號】    98,交聲更,19
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲更字第19號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年12月15日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-HC0000000號裁決書），聲明異議，前經本
院於98年2月3日以97年度交聲字第3587號裁定撤銷原處分，原處
分機關不服提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院於98年3月24日
以98年度交抗字第291號裁定撤銷原裁定關於領有輕型機車駕照
駕駛重型機車部分並發回後，本院裁定如下：
    主  文
本件關於領有輕型機車駕照駕駛重型機車違規部分之異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，領有輕型機器腳踏車駕駛執照，駕駛重型機
    器腳踏車者，處新臺幣1,800元以上3,600元以下罰鍰，並禁
    止其駕駛，此於道路交通管理處罰條例第22條第1項第6款定
    有明文。
二、次按94年2月5日公布，95年2月5日正式施行之行政罰法第26
    條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類
    行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。
    」此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合
    適用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序
    確立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處
    罰。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不
    法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰
    ，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事
    法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，
    應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼
    具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予
    裁處，故為第一項但書規定。」其理益明。是以前揭行政罰
    法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係
    因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，
    即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰
    之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定
    客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁
    之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯
    正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合
    刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭
    法律規範之意旨相符。故在處罰目的相同且處罰方式相同時
    ，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處
    行政罰之必要。
三、經查：
（一）受處分人即異議人（以下稱受處分人）甲○○於96年11月
      2日下午2時55分時許，騎乘XM5-902號重型機車，行經臺
      中縣大里市○○路與爽文路口因酒後駕車，經大里仁愛醫
      院生化檢驗測得血液中酒精濃度為239.37MG/L超過標準值
      及領有輕型機車駕照駕駛重型機車駕照等違規，為警舉發
      之事實，有臺中縣警察局舉發道路交通管理事件通知單中
      縣警交字第HC0000000號、交通部公路總局臺中區監理所
      臺中市監理站97年12月15日裁監稽違字第裁61-HC0000000
      裁決書附卷可參。
（二）受處分人前開酒後駕車之違規行為，既經臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官96年度速偵字第2539號為緩起訴處分確定
      在案，且受處分人亦已依上開緩起訴處分之意旨向財團法
      人臺灣省兒童暨家庭扶助基金會臺中市分事務所支付60,0
      00元，即無再依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      之規定裁處行政罰鍰之餘地，是本院自得依法撤銷原處分
      關於此違規行為之罰鍰45,000元部分，並另為不罰之諭知
      ，本院於98年2月3日業以97年度交聲字第3587號裁定撤銷
      此部分原處分，先予敘明。
（三）惟受處分人另因僅領有輕型機車駕照，卻駕駛重型機車之
      違規行為部分，因違規事實明確，且非屬行政罰法第26條
      第1項所規定之範疇，應無上開一事不二罰之法理適用餘
      地。從而，原處分機關就受處分人前開違規情形，依道路
      交通管理處罰條例第22條第1項第6款及違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準表規定，處以罰鍰新臺幣1,800元，並
      無違誤，受處分人就此部分之聲明異議，為無理由，應予
      駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            臺灣臺中地方法院交通法庭
                          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                          書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
