【裁判字號】    98,訴,1125
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1125號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（98年度毒偵字第133號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之海
洛因貳包（驗餘總淨重零點零柒玖公克）均沒收銷燬之；注射
針筒壹支及吸管壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○於民國91年間，因竊盜、搶奪、毒品等案件，經本院
    分別判處有期徒刑4 月、2 年6 月、10月確定。又於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3885號判處有期
    徒刑1 年確定。復因搶奪等案件，經本院以96年度訴字第10
    5 號判處應執行有期徒刑8 月確定。上開5 案，因部分符合
    中華民國96年罪犯減刑條例要件，減刑後並定應執行有期徒
    刑3 年，於97年1 月3 日縮刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○於91年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，刑責部分，經本院以
    92年度訴字第24號判處有期徒刑10月確定；強制戒治部分，
    經本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於92年11月12日戒治
    期滿執行完畢出所。再於95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第3885號判處有期徒刑1 年確定。詎甲○○猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年12
    月12日20時許，在臺中市○○區○○路105 號之住處，以將
    海洛因粉末摻水置入針筒注射血管之方式，施用海洛因1 次
    。嗣於97年12月12日23時20分許，為警在臺中市○區○○路
    2 段97號前，發現甲○○騎乘失竊之重型機車予以盤查，並
    徵其同意搜索上開住所，查扣海洛因2 包（驗餘總淨重0.07
    39公克）、注射針筒1 支及吸管1 支等物，且採集其尿液送
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
(一)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    份（偵卷第8 頁）、臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與
    真實姓名對照表（警卷第10頁）、刑案現場測繪圖（警卷第
    14頁）、照片7 張（警卷第15至第18頁）、行政院衛生署草
    屯療養院97年12月19日草療鑑字第0971200115號鑑定書（偵
    卷第10頁）。
(二)、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
(三)、被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
               刑事第十庭       法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   鄭淑英
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
