【裁判字號】    97,中交簡,2396
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度中交簡字第2396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十七年十月二十四日所
為簡易判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及正本：主文欄內關於「甲○○服用酒類，不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。」之記載，應補充更正為「甲○○服用酒類
，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣貳仟元折算壹日；減為拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。」；犯罪事實及理由欄三、(二)之適用
法條應增列「中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
款、第七條」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。又刑事裁判文字，
    顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四三號解釋在案，於刑事訴訟亦有適
    用。
二、原簡易判決原本及正本之主文欄、犯罪事實及理由欄漏載減
    刑後應宣告之刑及應適用之減刑條文，爰依刑事訴訟法第二
    百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭  法   官 陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
