【裁判字號】    97,易,3633
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3633號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○涉犯傷害案件，經本院於民
    國98年2 月13日指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人繳納現
    金後，已將被告釋放，然被告經本院依其住所傳喚，並經本
    院命具保人督同被告到庭應訊，被告均未到庭，再經本院請
    警拘提，被告亦未到案，此有本院被告傳票送達證書、具保
    人傳票、被告拘票、報告書等資料附卷可稽，而被告現並未
    在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將
    具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
