【裁判字號】    98,司促,11736
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第11736號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人車之潔股份有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之相對人車之潔股份有限公司業已命令
    解散，請補陳該公司之合法法定代理人，並附相對人最新之
    公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院
    陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
