【裁判字號】    98,自,20
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                98年度自字第20號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告詐欺案件，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項分
    別定有明文。
三、經查，自訴人於民國98年3 月18日向本院提起自訴，並未委
    任律師，經本院於同年月19日裁定命其於收受裁定後5 日內
    委任律師為代理人，該裁定於同年4月1日寄存於臺中縣警察
    局東勢分局東勢派出所，此有送達證書1 份附卷可稽。又依
    刑事訴訟法第62條規定準用民事訴訟法第138 條關於寄存送
    達之規定，應自寄存之日起經10日發生送達之效力，因此，
    於同年月11日對自訴人發生送達裁定之效力，而自訴人迄未
    遵期為前開裁定所命應補正之行為，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  洪挺梧
                                      法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  廖鳳美
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
