【裁判字號】    98,自緝,173
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度自緝字第173號
自  訴  人  甲○○
被      告  劉淑玲即乙○○）.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第319條第2項
    、第329條分別定有明文。
二、經查，本件自訴人雖委任自訴代理人周金城律師及郭美絹律
    師提起自訴，惟周金城律師與郭美絹律師均於民國98年4月2
    2日具狀解除委任，故與自訴人未委任律師為代理人之法律
    效果相同，核與刑事訴訟法第319條第2項規定之意旨不符。
    爰依同法第329條第2項前段之規定，裁定命自訴人應於本裁
    定送達後七日內補正委任律師為代理人，提出委任狀到院；
    逾期不補正者，則為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊深淵
                                      法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
