【裁判字號】    98,易,854
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第854號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第556號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
98年4月23日，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
                                書記官  劉晴芬
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  政股
                                     98年度毒偵字第556號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街110之1號2樓
                        （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年 7月29日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以94年度毒偵字第3479號為不起訴處分確定。其又曾
    因施用第二級毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例等犯行，經
    臺灣臺中地方法院分別以93年度中簡字第3082號及94年度中
    簡字第 224號判處有期徒刑6月及3月，合併定應執行刑為有
    期徒刑 8月確定，於95年6月3日執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5年內，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年12月21日凌晨 2時許，在臺中市○
    區○○街174巷29號2樓之其住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命 1次。嗣於同日18時40分許，為警在臺中市○區○○
    街 174巷29號前對其實施臨檢盤查，經其同意採集尿液送驗
    後查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，並
    有中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告 1紙在卷足稽。足認
    被告之自白與事實相符。而被告前因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，於94年 7月29日執行完畢釋放，此有法務部全國
    施用毒品案件紀錄表乙份在卷可考。被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後 5年內，再為本件施用第二級毒品犯行，其犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參。 5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1項之規定，加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第251條
    第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    25    日
                              檢  察  官    許 萬 相
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書  記  官    林 淑 雯
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
