【裁判字號】    98,訴,940
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第940號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第370號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國87年7月13日執行完畢釋放。又因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於89年5月29日執
    行完畢。再因施用、販賣毒品等案件，經法院判處有期徒刑
    7月、7月、7月、7年4月確定，嗣接續執行並經減刑後，於
    96年12月31日假釋交付保護管束（至98年1月29日保護管束
    期滿，未構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級、
    第二級毒品之犯意，於97年11月22日晚間10時許，在臺中縣
    清水鎮○○里○○路111之1號住處，先將毒品海洛因摻入香
    菸點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次；復將
    毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年11月24日下午3時45
    分許，在彰化縣伸港鄉○○路與興工路口，為警盤查，經徵
    得其同意後採集其尿液送驗，結果可待因、嗎啡、安非他命
    及甲基安非他命均呈陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有詮昕科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽。足
    認其自白與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7 月
    13日執行完畢釋放後，復於5年內因施用毒品案件，經法院
    判決有罪確定，並於89年5月29日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可參。按依毒品危害防制條例第20條、第
    23 條之立法意旨，僅限於初犯或5年後再犯之情形，始應先
    經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告於初犯後5年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用
    毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    5 年以後，已不合於5年後再犯之規定，且因已於5年內再犯
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，即應依同條例第10條處罰（最高法院95年度第
    7 次刑事庭會議決議參照）。是被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再犯施用毒品罪，經法院判處徒刑且執行完
    畢後，又再犯本件施用第一、二級毒品之罪行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後施用之高
    度行為所吸收，不另論列，其所犯上開2罪，犯意各別，行
    為有異，應予分論併罰，爰審酌被告素行不佳、犯罪動機、
    所生損害，施用數量及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
