【裁判字號】    98,訴,945
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第126號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    訴字第864號判處有期徒刑1年2月確定，於94年2月18日縮刑
    期滿執行完畢；又於94年間，因施用毒品案件，經施以強制
    戒治後，於95年6月9日停止強制戒治出所並付保護管束，至
    95年10月5日保護管束期滿執行完畢。詎其仍未能戒除毒癮
    ，於上開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年11月11日下午5、6時許，在臺
    中市○區○○里○○街350之2號之住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年11月12日下午5時許
    在臺中縣警察局刑警大隊，為警持臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官簽發之強制採驗尿液許可書，對甲○○採尿送驗後查
    獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯本件施用毒品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於受徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告前經強制戒治後，仍無法戒除毒癮，再犯本
    件施用第一級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係自戕行為，
    並未因此而危害他人，被告犯罪手段尚屬平和，及被告於本
    院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
