【裁判字號】    98,訴,988
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第988號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
        主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
        理    由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國九十八年二月
    十七日指定保證金額新臺幣二萬元，由具保人甲○○出具保
    證金後，已將被告停止羈押。
二、茲因被告乙○○逃匿，自應將具保人甲○○繳納上開指定之
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條，第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
