【裁判字號】    98,中簡,1074
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1074號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四五八五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指物
    之離其持有，非出於本人之意思者而言（最高法院五十年台
    上字第二０三一號判例要旨參照），故除遺失物、漂流物外
    ，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬
    「離本人所持有之物」。本件被告甲○○所拾得被害人泰籍
    人士YADUANG THANKON所有之NOKIA牌行動電話一支，係為不
    詳之人竊取後，不慎掉落於志誠鑄公司附近停車場內，尚非
    被害人直接所拋棄遺失之物，而應屬離本人所持有之物；是
    核被告為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有物
    罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
