【裁判字號】    97,訴,1013
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱秀敏.
上列被告因侵占案件（97年度偵字第17058號），不服本院中華
民國97年11月28日所為第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前
    段分別定有明文。次按送達文書由司法警察或郵政機關行之
    ；而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟
    法之規定，刑事訴訟法第61條第1 項、第62條分別定有明文
    。送達不能依民事訴訟法第136條、第137條規定為之者，得
    將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，此觀
    民事訴訟法第138條第1項、第2項規定自明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因侵占案件，經本院於民國
    97年11月28日以97年度訴字第1013號判決後，本院於97年12
    月5 日，向被告之住所（臺中市北屯區○○○○路132巷1號）
    郵務送達判決正本，因郵務送達人均未獲會晤被告本人，亦
    無受領文書之同居人或受僱人，郵務送達人乃將判決正本1
    份寄存於臺中市警察局第五分局東山派出所，並均各製作送
    達通知書兩份，1份黏貼於被告住所門首，另1份置於送達處
    所信箱，以為送達等情，有送達證書1 紙在卷可參（見本院
    卷第145 頁）。是揆諸前揭規定，應認本件判決正本於97年
    12月5 日已合法寄存於臺中市警察局第五分局東山派出所，
    97年12月15日發生效力，上訴期間則自97年12月16日起算，
    上訴期間原應於97年12月25日屆滿，詎被告遲至98年4月6日
    始向本院遞狀提出上訴，此有被告提出之刑事聲明上訴狀所
    蓋本院收發室收件印戳為憑，是被告之上訴顯已逾越法定10
    日之上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      刑事第十一庭   法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
