【裁判字號】    98,簡,391
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第391號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第8193號
)，因被告於偵查中及本院訊問時均自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改行簡易審判程序（98年度易字第1385號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○竊盜之犯罪事實及證據，除補充增列被
    告於本院訊問時之自白為證據外，餘均引用如附件所示檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查
    被告前因竊盜案件，經本院於93年3月19日及同年11月1日，
    先後以93年度中簡字第633號、93年度易字第1992號判處有
    期徒刑4月、7月確定，經接續執行後，甫於94年7月28日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，
    被告前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，經法院論罪科刑
    並入監執行，仍未心生警惕，被告不循正途謀取正當利益，
    貪圖私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權應予
    尊重之觀念，其行為殊不可取，並衡酌被告犯後於警詢、偵
    查及本院訊問時均坦承犯行，犯罪後之態度良好，及被告之
    犯罪目的、手段、智識程度、所竊得物品之價值暨所竊物品
    已歸還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
