【裁判字號】    98,交聲,1484
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1484號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年4月3日所為之裁決（中監違字第
裁60－A00YQ700號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼2N
    －1091號自用小客車，於民國97年10月30日8時38分許，在
    臺北市○○路○段處，因停車車種不依規定之違規，為臺北
    市警察局交通警察大隊員警以北市警交大字第A00YQ700號舉
    發違反道路交通管理事件通知單當場製單舉發。原處分機關
    於98年4月3日，依違反道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第9款之規定，裁處罰款新台幣600元等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊所有之2N－1091號自用小客
    車，於97年10月30日因違規佔用貨車停車格予以拖吊，該停
    車空間最早並無設劃卸貨停車格，嗣後始劃設為卸貨停車格
    ，原本規定的卸貨專用時間為早上9點到晚上9點，其餘時間
    開放一般車停放，於97年8月9日更改路邊標誌，卸貨時間改
    為早上7點到晚上9點，致伊車輛於97年10月30日上午8時38
    分遭拖吊及開立罰單。一般標誌標線要做變更，應有宣導期
    及顯著之告示通知，然該處之停車標誌卻是無聲無息的更改
    專用時間，又無明顯之宣導告知，如一開始就規定晚上9點
    至隔天早上7點為可停車時間，伊亦不致誤觸交通規則，先
    設置時間為20：00~09：00，後突然於97年8月9日改為20：
    00~07：00，其中的變化僅一個數字之大小，對習慣於可停
    車時間使用此停車格的市民，並無法明顯發現差異，加上停
    車時係晚上時間更不易發覺差異，如此卻要承擔罰鍰，公理
    何在，爰聲明異議等語。
三、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4條分別定有明文。關於聲
    明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月17
    日（74）廳刑一字第550號函參照）。又無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑
    事訴訟法第304條定有明文，此項規定亦準用於交通聲明異
    議案件。
四、經查：本件受處分人住所地係設籍於臺北市○○區○○路3
    段227號3樓，有戶役政連結作業系統查詢資料1紙在卷可稽
    ，而受處分人所遞聲明異議狀所載之居所，亦為臺北市○○
    區○○路3段227號3樓，有該聲明異議狀1紙存卷足憑，該址
    係屬於臺灣臺北地方法院管轄；又上開車牌號碼2N－1091
    號自用小客車違規之行為地，係在臺北市○○路○段處，此
    有違反道路交通管理事件裁決書1紙、臺北市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單1紙在卷可參，該址係屬臺
    北市文山區內，屬臺灣臺北地方法院管轄。是本件受處分人
    之住居所地或行為地均不在本院管轄區域內，本院並無管轄
    權，自應由本院諭知管轄錯誤，並移送於受處分人住所地之
    法院即臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
4條，道路交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          交通法庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
