【裁判字號】    98,訴,627
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第212號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
98年4月23日，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實，除補充被告甲○○施用第一級毒品之時間、
    地點、方式為「於97年11月18日在臺中市○區○○街46號之
    住處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1次」外，
    其餘均引用附件起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
                                書記官  劉晴芬
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  澄股
                                     98年度毒偵字第212號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年3 月28日釋放，並由本署檢察官以
    94年度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第1309號判決
    ，判處有期徒刑4 月確定；再因施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院以95年度訴字第3146號判決，判處有期徒刑7 月確
    定；另因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字
    第692號判決，判處有期徒刑5月確定，上開案件接續執行及
    經減刑，甫於96年7 月23日執行完畢。詎仍不知悔改，於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，於97年11月19日17時許
    為警採尿時往前回溯72小時內之某時點，在不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年11月19日16時55分許，為
    警持本署檢察官核發之強制採驗尿液許可書，在臺中市警察
    局第三分局接受採尿，經送檢驗結果呈嗎啡陽性反應而悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○於警詢中矢口否認有何施用毒品之犯行，經
    本署傳喚亦未到庭。惟其為警查獲後所採集之尿液檢體，經
    送確認檢驗呈嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書1份附卷可稽；足徵被告
    曾於上揭為警採尿之時回溯72小時內之某時段，曾在不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因。又被告前曾因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，有不
    起訴處分書1份及全國施用毒品案件紀錄表1紙在卷足憑。本
    件被告於前開觀察勒戒經判定無繼續施用傾向釋放後之5年
    內再犯施用毒品之罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。又被告前經法院判處有期徒刑執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    10    日
                         檢察官  吳祚延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    13    日
                         書記官  李珮綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
