【裁判字號】    98,聲,245
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第245號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人於本院98年度中小字第835 號損害賠償事件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
      理    由
一、按民事事件，當事人得聲請法官迴避者，係以法官有民事訴
    訟法第32條所定之情形而不自行迴避，或法官有該條所定以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者為要件。民事訴訟
    法第33條第1 項規定甚明。而民事訴訟法第33條第1 項第2
    款所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形，係指法官於訴
    訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足
    使人疑其為不公平之審判者而言。若法官僅於訴訟程序之指
    揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類此情形，不能認為
    其有聲請迴避之原因。且此種迴避原因，依同法第34條第2
    項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本聲請人聲請意旨如附件聲請狀所載。
三、本件聲請人聲請承審法官王永春迴避，其所舉之原因係在指
    摘王永春法官未依聲請人所請，調取其他訴訟卷宗供其閱覽
    ，且命原告逐一說明關連性，即屬故意刁難，應自請迴避為
    其論據。然查，聲請人指摘承審法官關於進行訴訟程序之方
    法，主觀上疑其不公，揆諸前揭說明，尚不得據為聲請迴避
    之原因。且本院依職權調閱98年度中小字第835 號民事卷宗
    後，綜觀該案卷證資料情形，亦難認承審之法官有何不公平
    審判之情事。再者，聲請人並未提出其他任何能即時調查之
    證據以釋明承審法官對於本件訴訟有何特別利害關係，或與
    當事人之一造有何交誼或嫌怨等情存在，即無所謂執行職務
    有偏頗之虞可言。是聲請人執上開事由，聲請法官迴避，為
    無理由，不應准許。
四、綜上所述，本件聲請法官迴避，與法不合，為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第四庭   審判長  法  官  王  銘
                                       法  官  呂麗玉
                                       法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                        書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
