【裁判字號】    97,聲,5606
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第5606號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第4077號），本院裁定如下：
    主    文
卓松湖犯如附表所示依法視為已減刑之罪之刑，應執行有期徒刑
貳年陸月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。受刑人卓松湖於裁判確定前犯數罪，而
    刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之
    日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段亦有明文
    。
二、經查：本件受刑人卓松湖因犯如附表所示各罪，經法院判處
    如附表所示之刑，並經確定在案。而受刑人於裁判確定前所
    犯數罪均在95年7 月1 日前犯之，經比較新舊法定應執行刑
    之規定，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之
    刑。又受刑人現在假釋中，其所犯如附表所示各罪，犯罪時
    間均在96年4 月24日以前，且均合於減刑條件，依上開規定
    ，其原宣告之刑，則視為減其宣告刑2 分之1 ，即各減為有
    期徒刑5 月、2 年、3 月。茲檢察官聲請就附表所示「視為
    減刑後之宣判」欄所示減刑後之刑定其應執行刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第2 項前段，刑法第2 條第1 項、第53條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                         刑事第七庭  法  官 陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官 施玉卿
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
