【裁判字號】    98,中簡,1456
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第769號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「乙○○前因
    常業詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年上訴字
    第三五七號判處有期徒刑二年三月」、「致使甲○○陷於錯
    誤，利用自動櫃員機，轉帳八千零十八元至乙○○之上開臺
    中公益路郵局帳戶內」之記載，應分別更正及補充為「乙○
    ○前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十六年上訴
    字第三五七號判處有期徒刑二年三月，嗣經最高法院以九十
    六年度臺上字第四０四九號判決駁回上訴而確定」、「致使
    甲○○陷於錯誤，於九十七年十一月十一日晚間九時七分許
    ，至高雄縣大樹鄉○○路一號，利用設於該處之自動櫃員機
    ，轉帳八千零十八元至乙○○之上開臺中公益路郵局帳戶內
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查被告提供其所申請開立之上開郵局帳戶資料供詐欺集團成
    員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶資料予詐欺集團成員
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員對被害人丁○○、丙○
    ○、甲○○行詐欺取財犯行，係以一行為而觸犯構成要件相
    同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段
    之規定以一罪處斷。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪
    ，為從犯，其犯罪情節較為輕微，爰依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。另被告有如事實欄所載
    之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受徒刑之
    執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑，並依法先
    加重其刑，後減輕之。爰審酌被告素行不佳，猶不知警惕，
    本件提供帳戶供他人非法使用，使詐欺集團之成員易於得手
    ，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人丁
    ○○、丙○○、甲○○被詐騙後，分別將如犯罪事實欄所載
    之金額匯至被告所交付之上開帳戶內，而受有財產上之損失
    ，然被告本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，暨被告於犯後猶矢口否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依刑法第四十一條第一項前段，諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
