【裁判字號】    98,訴,877
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6008號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
98年4月23日，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因壹小包（毛重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
                                書記官  劉晴芬
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  宜股
                                    97年度毒偵字第6008號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路137號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院（下稱臺
    中地院）裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國87年7月18日執行完畢釋放。其後又因施用毒品案件
    ，經臺中地院於92年4月28日判處有期徒刑9月確定，於96
    年11月26日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年12月2日中午12時許，在臺中縣大
    里市○○路137號住處廁所內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年12月2日下午4時許，為警在
    臺中市○區○○路與太平路口查獲，並扣得第一級毒品海洛
    因1小包（毛重0.22公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    並有第一級毒品海洛因1小包扣案可資佐證。復有扣押物品
    目錄表、警員職務報告、中山醫學大學附設醫院出具之尿液
    檢驗報告各1紙及照片3張在卷足憑。又被告前因施用毒品案
    件，經觀察、勒戒於87年7月18日執行完畢釋放後，再因施
    用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑9月確定，有本署
    刑案資料查註紀錄表可參。按依毒品危害防制條例第20條、
    第23條之立法意旨，僅限於初犯或5年後再犯之情形，始應
    先經觀察、勒戒或強制戒治程序，倘被告於初犯後5年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5年以後，已不合於5年後再犯之規定，且因已於5年內再
    犯，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依同條例第10條處罰（最高法院95年度
    第7次刑事庭會議決議參照）。是本件施用毒品已非5年後再
    犯，被告犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪嫌。其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表可參。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。至扣案之
    第一級毒品海洛因1小包（毛重0.22公克），請依同條例第
    18 條第1項前段之規定，宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                        檢察官  林  樹  蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                        書記官  高  雙  全
所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
