【裁判字號】    98,中簡,1443
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1443號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「乙○○」署名貳枚沒收之；又
犯詐欺取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯詐欺得利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。所處拘役刑部分，應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯行使偽造私文書罪、詐欺取財罪及詐
    欺得利罪之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之法
    條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）中關於被告
    被訴犯行使偽造私文書罪、詐欺取財罪及詐欺得利罪部分之
    記載相同，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，
    刑法第216條、第210條、第339條第1項、第2項、第219條、
    第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
三、被告另被訴犯侵占遺失物罪嫌部分，由本院另行審結。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
附錄本案論罪科刑及沒收法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
