【裁判字號】    98,訴,1105
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第745號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○於民國89年間曾因施用毒品案件，經本院裁定強制戒
    治，執行至90年2月22日停止並付保護管束，迄90年8月28日
    保護管束期滿視為執行完畢。復於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內之92年間，因施用第一級及第二級毒品罪，經本
    院分別判處有期徒刑1年2月、10月，定應執行刑為有期徒刑
    1年10月確定，並於95年7月11日假釋期滿未經撤銷視為執行
    完畢。詎仍未能戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年11月18日晚間11時許，在臺中縣大里市○○路272 號
    住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於
    97年11月19日，為警徵得其同意而採集其尿液送檢後，結果
    呈嗎啡陽性反應，始發覺上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經強制戒治執行
    完畢釋放後5年內犯施用毒品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於受徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告前經強制戒治後，仍無法戒除毒癮，再犯施
    用第一級毒品罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惟衡酌施用毒品係自戕行為，並未
    因此而危害他人，被告犯罪手段尚屬平和，及被告於警、偵
    及本院審理時均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
