【裁判字號】    96,建,151
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第151號
上  訴  人  廣宣營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付承攬報酬事件，上訴人
對於民國98年3月20日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件
上訴標的金額為新臺幣（下同）1,462,130元，應徵第二審裁判
費23,329元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
