【裁判字號】    98,訴,1037
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第775號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5
    月確定，於民國94年12月28日執行完畢。又曾因施用毒品案
    件，經施以強制戒治後，於97年7月17日執行完畢釋放，詎
    其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年1月17日中午1時許，在
    臺中縣沙鹿鎮鹿寮里住處附近之小山坡上，以將海洛因摻入
    香菸內，點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年1月20日下午4時1分許，經警依毒品列管人口
    通知其到場採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警所採之
    尿液，經送鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。又被告前因施
    用毒品案件，經施以強制戒治後，於97年7月17日執行完畢
    釋放，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷足參；事證明
    確，其於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯施用第一級
    毒品之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形
    ，有前揭紀錄表附卷足稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳、所犯罪名
    之性質、犯罪動機、所生損害，及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
