【裁判字號】    98,家他,39
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家他字第39號
受裁定人  甲○○
上列受裁定人與原告間因請求給付扶養費事件（本院九十七年度
家訴字第二九三號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟陸佰
肆拾貳元整，及自本裁定送達受裁定人之翌日起至清償日止，加
給按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按同法第九
    十一條第三項規定：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，依同法第一
    百一十四條第一項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應
    基於同一法理類推適用本項之規定。
二、本件受裁定人即原告與被告間因請求依職權裁定確定訴訟費
    用額事件（本院九十七年度家訴字第二九三號），原告聲請
    訴訟救助，經本院以九十七年度家救字第七十八號准予訴訟
    救助。而上開請求給付扶養費事件，嗣經本院以九十七年度
    家訴字第二九三號判決原告勝訴，其訴訟費用應由受裁定人
    即被告負擔，並為確定。
三、經本院調卷審查後，原告依財產事件起訴，應徵得第一審裁
    判費用為新臺幣一萬六千六百四十二元，應由被告全額支付
    ，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。至原告方面
    就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項、類推適用第九十一條第
    三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                     家事法庭  司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                               書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
