【裁判字號】    98,中簡,1427
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1427號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4012號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單伍張、多支互碰
總支數速見表壹張、賺錢快訊壹張、火報壹份、好彩運壹份、歷
期六合彩開獎號碼表捌張、新六合寶鑑壹本（綠皮）、劉伯溫農
民曆壹本、樂透六合小寶典壹本、鶴仙子六合手冊壹本、鶴仙姑
樂透手冊壹本及新六合寶鑑壹本（紅皮），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「扣得賭金55
    00元」之記載應予更正為「扣得甲○○○身上與本案無涉之
    現金5500元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之5500元，業據被告甲○○○於警詢、偵查中均係供稱
    係其自己之金錢，欲繳電費，不是供賭博用等語明確，是依
    卷內證據尚難遽認上開5500元必係贈金無疑，在罪疑唯輕法
    理下，自難推定上開5500元與本案賭博有關，自不可予以沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
