【裁判字號】    98,家訴,132
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度家訴字第132號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈朝江律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  陳建勛律師
當事人間剩餘財產分配事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣9,000,000元，應徵第一審裁判費新
臺幣90,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
