【裁判字號】    98,補,595
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    撤銷贈與及移轉所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第595號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王悅蓉律師
上列原告與被告間請求撤銷贈與及移轉所有權登記等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內查報系爭訴訟標的台中市○區○○○段173-2地號土地之價
額（即該土地應有部分之面積乘以土地謄本上所載之公告現值）
及門牌台中市西區○○○○街7號5樓之1建物之價額（即依最新年
度之房屋稅籍資料），且依民事訴訟法第77條之13之規定核算補
繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
