【裁判字號】    98,中簡,1243
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第6835號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又商業負責人，為納稅義
務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7列之記
    載應更正為「年5月間（20日之前）某日，利用不知情之會
    計事務所成年人，在某不詳會計事務所，以乙○○為薪資所
    得人，將上開19萬」、第11列「再持以向」之記載應更正為
    「再於同年月20日，利用不知情之會計事務所之成年人持以
    向」、證據部分並補充記載：「財政部臺灣省中區國稅局東
    山稽徵所函1份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、按所得稅扣繳義務人依所得稅法第89條第3項或同法第92條
    規定，填發免扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐
    集及掌握課稅資料，以利稅捐稽徵。員工薪資扣繳暨免扣繳
    憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅
    之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，其既
    非造具記帳憑證所根據之憑證（即原始憑證），亦非證明處
    理會計事項人員之責任，而為記帳所根據之憑證（即記帳憑
    證），自非商業會計法第15條所規定之商業會計憑證（最高
    法院92年度臺上字第1136號、第2956號、第6170號判決意旨
    參照）。次按刑法第215條所謂業務上登載不實之文書，乃
    指基於業務關係，明知為不實之事項，而登載於其業務作成
    之文書而言，查營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製
    作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足
    以生損害於公眾或他人，即係犯業務上登載不實文書罪（最
    高法院70年9月21日70年度第9次刑事庭會議決議（一）可資
    參照）。又商業登記法第9條第1項前段規定：本法所稱商業
    負責人，在獨資組織者，為出資人或其法定代理人。另稅捐
    稽徵法關於納稅義務人應處徒刑之規定，於商業登記法規定
    之商業負責人適用之，同法第47條第3款定有明文。
三、被告為獨資商號「瑞隆工程行」之負責人，是核被告所為，
    係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪及
    稅捐稽徵法第47條第3款、第41條之商業登記法規定之商業
    負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪（下稱逃漏稅
    捐罪）。被告登載不實事項於業務上之文書後持以行使，其
    登載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上揭2罪，係利用不其知情之會計師事務所成年
    人為之，為間接正犯。次按稅捐稽徵法第47條第3款之規定
    ，係將納稅義務人之獨資商號責任，於其應處徒刑範圍，轉
    嫁於負責人，其犯罪或受罰主體原屬為納稅義務人之獨資商
    號，僅因獨資商號於事實上無從負擔自由刑，基於刑事政策
    之考量，乃設該規定，於應處徒刑之範圍內，轉嫁於獨資商
    號之負責人，受罰之商號負責人，乃屬代罰之性質，並非因
    其本身之犯罪而負責任。又修正前刑法第55條所規定之牽連
    犯，必須同1人犯1罪而其方法或結果行為另犯他罪名，始克
    相當；亦即必須同1 犯罪主體之2個以上犯罪行為間，具有
    目的與方法、或目的與結果之關係，始得從1重處斷。獨資
    商號負責人為納稅義務人之獨資商號以不正當方法逃漏稅捐
    ，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47
    條第3款之規定，代替獨資商號受徒刑之處罰，自與其本身
    為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關係；獨資商號既
    不具有犯罪能力，自無所謂概括犯意之存在，故獨資商號以
    不正當方法逃漏稅捐，當不可能成立連續犯，該獨資商號負
    責人因而代罰，亦不應成立連續犯（最高法院89年度臺上字
    第1642號判決意旨參照）。是被告所犯行使業務上登載不實
    文書罪、1次逃漏稅捐罪之罪間，犯意各別、行為互殊，應
    分論併罰。
四、爰審酌被告因貪圖小利，而行使不實扣繳憑單以逃漏稅捐，
    足以生損害於稅捐稽徵機關核課稅捐之正確性及被害人乙○
    ○權益，兼衡酌本案逃漏稅捐之數額非鉅，暨其犯罪手段、
    生活狀況、智識程度及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，另
    定應其執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、至被告行為後，稅捐稽徵法雖於民國96年12月12日修正公布
    ，然關於該法第41條納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃
    漏稅捐應受刑事處罰之規定，其法定刑均未修正，另同法第
    47條轉嫁之規定亦未修正，此部分自無法律變更之問題，併
    此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，稅捐稽徵
    法第41條、第47條第3款，刑法第11條前段、第216條、第21
    5條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人
適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
