【裁判字號】    98,訴,1039
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1039號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
送達代收人  己○○
被      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告力興資產管理股份有限公司主營業所所在地係在
    臺北市中山區○○○路○段85號11樓及87號11樓，有原告提
    出之被告公司變更登記表1份在卷可稽；又原告係依民法第
    179條、第181條、第182條不當得利之法律關係，請求被告
    返還所得之利益，復無其他特別審判籍，依民事訴訟法第2
    條第2項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
