【裁判字號】    97,訴,4900
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度訴字第4900號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5745號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
98年4月23日，在本院第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴嘉慧
      書記官  劉晴芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於89年間，因施用毒品案件，經施以強制戒治，於
    90年7月17日裁定停止戒治付保護管束，於90年12月21日保
    護管束期滿執行完畢；再於前揭強制戒治執行完畢後5年內
    之92年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院判處有期
    徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定，於94年3月1日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於97年8月22日下午4、5時許，在臺中縣新社鄉○○村
    ○○街○段水尾巷46號處，分別以注射方式施用第一級毒品
    海洛因，以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命各1次。
    嗣於97年8月22日晚上11時50分許，為警在臺中縣警察局東
    勢分局永源派出所，經其同意採尿，經送驗呈嗎啡、可待因
    、甲基安非他命、安非他命陽性反應，因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
                                書記官  劉晴芬
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
