【裁判字號】    98,易,1026
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6261號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年
4月23日下午4時，在本院第7法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與甲○○為鄰居關係。其因停車問題，於民國98年1
    月20日下午4時30分，基於毀損之犯意，以拳頭重擊甲○○
    所有車牌號碼為X9-8863號自小客車之引擎蓋，足以生損害
    於甲○○ (毀損部分，業據甲○○撤回告訴，由本院另為不
    受理判決)。復基於恐嚇危害安全之犯意，進入甲○○位於
    臺中市○區○○街119號之代書事務所內，舉起拳頭對甲○
    ○恫稱「我看你不順眼很久了，很想打你」 (台語)等加害
    生命、身體之事，致甲○○因而心生畏懼，危害於安全。
三、處罰條文：
    刑法第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                 書記官  林錦源
                                 法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
