【裁判字號】    98,易,1411
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6332號、第6416號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑（98年度豐簡字第268號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○能預見將自己帳戶交付他人使用
    ，可能幫助他人取得因財產犯罪所得之財物，在得知他人收
    購帳戶之訊息後，竟仍基於幫助詐欺之犯意，於九十七年十
    月某日，在臺中巿「第一廣場」，將其向萬泰商業銀行松江
    分行所申設帳戶（帳號：000000000000號，起
    訴書誤載為000000000000號）之存摺、提款卡
    ，連同提款卡密碼交付詐欺集團作為詐欺、存、提款、匯款
    之用，並以此方式幫助該詐欺集團為詐欺犯行。嗣詐欺集團
    成員以所取得之甲○○上揭帳戶為犯罪工具，並先在網路上
    刊登不實之交易訊息，適丙○○、乙○○先後於九十七年十
    一月三日十三時三十分許、同日二十時許，因瀏覽交易訊息
    ，致陷於錯誤，而依該交易訊息指示，分別將價金新台幣（
    下同）四千九百八十元、二千四百元匯至甲○○之上揭帳戶
    內。嗣丙○○、乙○○未如期收到所購買之物品，始知受騙
    。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；再按依第八條之規定不得為審判者，應諭知不受理
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三百
    零三條第七款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告可預見將自己金融帳戶之存摺、提款卡及密碼提
    供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款之
    用，詎仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於九十七年十
    一月一日，在臺中市第一廣場附近，將其所申請之萬泰商業
    銀行松江分行八○九—00000000000號帳戶之存
    摺、提款卡與密碼，交付真實姓名、年籍不詳綽號「小陳」
    之成年男子，而由「小陳」轉供某詐騙集團人員使用。嗣該
    詐騙集團人員即基於為自己不法所有之意圖，於九十七年十
    一月三日十時許，以電話向黃湘尹詐稱其先前透過網站購買
    商品，已購得之餐券必須付款云云，使黃湘尹陷於錯誤，依
    其指示匯出一千二百二十元至甲○○之前開萬泰商業銀行帳
    戶內，旋遭提領一空。而被告所涉上開幫助詐欺取財罪嫌，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年三月二日以
    九十八年度偵字第四○四八號提起公訴，於九十八年三月十
    七日繫屬臺灣臺北地方法院，現由臺灣臺北地方法院審理中
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開起訴書、本院電話
    紀錄表各一紙在卷可按。
四、次查，上開前後兩案，檢察官認定被告交付帳戶資料之時間
    ，雖各依據被告於警詢及偵查中自白交付帳戶資料之時間而
    分別認定為九十七年十月某日及九十七年十一月一日，然查
    ，前開被告所述交付上揭帳戶之時間相近，且經本院查詢萬
    泰銀行松江分行，被告於九十七年十月至同年十一月間並任
    何無補發存摺紀錄，有本院電話紀錄表一紙在卷可稽，足見
    被告自九十七年十月至九十七年十一月止，僅有一次交付帳
    戶資料之幫助行為無疑，被告對於交付帳戶資料之時間所述
    不一，顯係因記憶誤差所致。綜上，被告被訴前後兩案，其
    犯罪被害人固不相同，惟被告交付帳戶資料之幫助行為單一
    ，具想像競合犯之裁判上一罪之關係，公訴人就同一案件仍
    向本院聲請簡易判決處刑，並於九十八年三月二十六日繫屬
    於本院，尚有未洽，依前揭說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第七
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  黃  家  慧
                                      法  官  陳      葳
                                      法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
