【裁判字號】    98,中交簡,810
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中交簡字第810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書關於證據部分增
    列「臺中市警察局交通事故初步分析研判表、談話紀錄表、
    補充資料表、肇事人自首情形紀錄表等件附卷可稽」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告於肇事後，並未離開現場，且在據報趕往現場處理之員
    警面前當場承認為肇事人，有肇事人自首情形紀錄表1紙在
    卷可考，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，足認被告已合
    於自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告前無不良前科記錄，素行良好，因開啟車門時未注
    意其他車輛往來、讓其先行之過失，而與告訴人駕車發生碰
    撞，告訴人並受有上開傷害，暨審酌肇事原因、過失程度及
    傷勢之輕重，雖曾與告訴人達成和解，並獲取緩起訴處分，
    然竟未履行緩起訴處分條件，嗣遭撤銷緩起訴處分，難認有
    悔悟之心暨其智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆，且審酌被告未
    履行與告訴人間之和解條件，告訴人之損害賠償請求尚未獲
    得清償，認不宜為緩刑之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
