【裁判字號】    98,司促,17520
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第17520號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人明新保全股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)聲請狀請求金額為新臺幣70,823元，惟請求原因及事實欄
      所述積欠薪資僅新臺幣68,469元，請釋明其原因，如有誤
      載並應更正。
    (二)乙○○之戶籍謄本（記欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
