【裁判字號】    98,補,624
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    民事訴訟
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第624號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求民事訴訟事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，及應受判決事項之聲明、訴訟標的及其原因事實，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院
    為之：一當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。
    三應受判決事項之聲明；原告之訴，起訴不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正，民事訴訟法第116條第1款、第244
    條第1項、第249條第1項第6款分別定有明文。
二、查本件原告起訴，未於起訴狀上記載被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，且未記載應受判決事項之聲明、
    訴訟標的及其原因事實，其起訴不合程式，應定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
