【裁判字號】    98,司促,17540
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第17540號
債  權  人  天龍應收逾期帳款有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、確認本件利息起算日（附件本票影本均無到期日）。
二、確認附表所列本票是否有遺漏（附表所列本票張數與所附本
    票影本張數不符），若有遺漏併請更正之。
三、確認請求金額是否有誤？若有誤載併請更正。
四、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
