【裁判字號】    98,消債清,71
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度消債清字第71號
聲請人即債務人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人乙○○自中華民國98年4月24日上午10時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生
    程序在案，惟聲請人即債務人所提之更生方案，卻始終未能
    依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議
    之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務
    人僅靠打零工為維生，配偶已離婚，而聲請人即債務人年僅
    四十歲，雖有工作能力，但無固定收入，所提更生方案，難
    期聲請人即債務人有按時履行之能力，則本件自不符合得由
    法院逕以裁定認可更生方案之要件；再查，依據債務人所提
    財產及收入狀況說明書所載，聲請人即債務人並無任何財產
    ，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，自應裁定開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書  記  官   程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
