【裁判字號】    98,中簡,1275
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第7541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故變更他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書關於證據部分增列「告訴
    代理人毛彰毅之供述」、「搜索扣押筆錄」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告甲○○查無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其犯罪之動機、目的係囿於感情因素之
    故而為本件犯行，妨害告訴人乙○○使用、操作個人電腦網
    頁、檔案之權利，並造成被害人隱私受有損害及生活困擾，
    惟念及被告年紀尚輕，一時短於思慮而為本件犯行，犯罪手
    段尚屬平和，嗣已刪除被害人私密照片（經執行搜索亦未發
    現），並審酌其犯後坦承犯行，頗具悔意、態度尚佳，惟迄
    未與告訴人達成和解，取得諒解（不宜併予宣告緩刑之諭知
    ，附此敘明）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    8條、第359條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
附錄論罪科刑法條
刑法第358條：
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。
刑法第359條：
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
