【裁判字號】    98,聲,1726
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第1726號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第155號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違反毒品
    危害防制條例案件，前經本院指定保證金新臺幣3萬元，經
    具保人繳納現金保證後，已將被告停止羈押。茲因該被告逃
    匿，依法聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。經查，被告於釋放後，經臺
    灣臺中地方法院檢察署以98年度執字第2632號傳喚被告及具
    保人，被告並未到案執行，且因另案該署98年度執字第676
    號毒品執行案件，經傳拘無著，經該署以98年3月13日中檢
    輝執矩緝字第1101號發佈通緝在案，有戶役政連結系統查詢
    資料、送達證書影本、刑事保證金收據、刑事被告現金保證
    書、通緝書等件在卷可稽，並經本院調閱該署98年度執字第
    2632號執行卷宗，被告顯已逃匿無疑，應沒入具保人已繳納
    之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
