【裁判字號】    98,上易,677
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第677號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人吳瑞堯律師
選任辯護人周思傑律師
上列上訴人因重利案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
341號中華民國98年2月16日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第24283、26166號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條規定甚明。復按第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六
    十七條前段定有明文。查本件原審法院因被告上訴未具上訴
    理由，而定期20日之內，應為補正，惟被告於98年4月2日收
    受原審法院命其補正之裁定後，有送達證書附卷可稽，被告
    迄今尚未補正其上訴之理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七
    條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  蕭  錦  鍾
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
