【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定     98年度聲字第27號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人興三聚營造股份有限公司等聲請法官迴避事
件，抗告人對於本院於民國98年3月24日所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告人聲請本院97年上易字第307號損害賠償一案審理法
    官迴避一案，業經本院於98年3月24日裁定駁回確定在案，
    抗告人固又提起本件抗告，然抗告人於本院前開損害賠償事
    件係請求相對人等應連帶給付抗告人新台幣（下同）73萬54
    59元，核其訴訟標的金額並未逾一百五十萬元（參民事訴訟
    法第四百六十六條第三項規定），係不得上訴第三審之訴訟
    案件，依民事訴訟法第四百八十四條之規定，就本院所為前
    開駁回法官迴避之裁定，抗告人依法不得提出抗告，是本件
    抗告既為不合法，自應予駁回。
二、依民事訴訟法第四百九十五條之一第一項，第九十五條、第
    四百四十四條第一項，第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  翁芳靜
                                      法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  胡美娟
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
