【裁判字號】    98,上訴,290
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年5月2日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押顯難進行審
    判或執行，於民國98年2月2日執行羈押，至民國98年5月1日
    ，三個月羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年5月2日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
