【裁判字號】    98,聲,824
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第824號
聲明疑義人  甲○○
上列聲明疑義人因誣告案件，對本院民國85年8月13日85年度上
更(一)字第57號刑事判決，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨係以：
  (一)查信愛托兒所原係出租與劉景儒，聲明人係由劉景儒所轉讓
    ，業據證人李俊賢（反訴人）到庭結證屬實，有80年度易字
    第2627號、80年度上易字第1324號判決可稽。聲明人對於本
    院上開85年度上更(一)字第57號上訴駁回文義與反訴人李俊賢
    結證內容雞同鴨講、相互矛盾部分聲明疑義，請求解釋。
  (二)依法審判期日進行之程序分為開始程序、調查證據程序與辯
    論程序，未進行前一程序，則不能進行後一程序。查上開有
    罪判決審判期日，反訴人未到庭，亦無檢察官到庭，未依刑
    事訴訟法第285條至第289條規定進行，亦未調查李俊賢、黃
    嘉明以白明道名義，其訴訟實施權之取得係基於法律規定或
    本人授權之具爭議法律問題，聲明人對於法院應居於客觀、
    中立、超然之立場，在當事人互為攻擊防禦之訴訟架構，依
    據實質正當法律程序之原則進行裁判之文義有疑義，請求解
    釋。
  (三)查證人林憲鈺於 83年9月15日執行筆錄執行法官問：「你做
    了哪些事，收了兩萬元？」林某答：「清除招牌及屋內雜物
    。」證人於上開有罪判決復證稱：「是李俊賢叫我去幫忙搬
    東西，我聽到法官問甲○○是否還要這些東西，他答說：『
    不要』，法官叫我把東西搬走，是法官叫我全部搬走的。」
    聲明人對有罪判決證人證言前後不一之文義有疑義，請求解
    釋。
  (四)查上開有罪判決認定現場設備由上訴人（即聲明人）以相當
    代價取得所有權，此經前審調閱 80年偵字第12007號卷宗查
    明無訛。惟查 80年偵字12007號告訴代理人朱子芬律師（身
    分證 Ｚ000000000號，住臺中市居○街17號3樓），該朱子芬
    身分證統一編號不合邏輯，亦無該朱子芬之戶籍資料，該朱
    子芬係虛構捏造的「假人」，此經臺中市西區戶政事務所96
    年9月5日中市西戶字第0960004324號公文書證明在案，聲明
    人對「假人」之證據採為有罪判決基礎，有無證據力，產生
    疑義，請求解釋。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義；法院應就疑義或異議之聲明裁定之；刑事訴
    訟法第483條及第486條分別定有明文。又刑事訴訟法第 483
    條之對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之法院
    聲明疑義，其所謂之「諭知該裁判之法院」，係指諭知科刑
    判決，亦即具體宣示主刑、從刑之法院。若裁判主文並未諭
    知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，向上級法院提起上訴
    或抗告，經上級法院維持原裁判，而諭知上訴或抗告駁回者
    ，因其對原裁判之主刑、從刑未予更易，本身復未宣示如何
    之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之法院」。又所
    謂「對於有罪裁判之文義有疑義」，則指對於科刑判決之主
    文有疑義而言，至對於判決之理由，則不許聲明疑義。蓋科
    刑判決確定後，檢察官應依判決主文而為執行，倘主文之意
    義明瞭，僅該主文與理由之關係間發生疑義，並不影響刑之
    執行，自無請求法院予以解釋之必要（最高法院80年度台抗
    字第323號判決、82年度台抗第498號判決意旨可資參照）。
三、經查：
  (一)本院85年8月13日85年度上更(一)字第 57號刑事判決之主文係
    「上訴駁回」，並未具體宣示主刑、從刑，此有該判決影本
    1 份在卷可稽，依上開說明，本院並非具體宣示主刑、從刑
    之法院，即非刑事訴訟法第 483條所指「諭知該裁判之法院
    」，故聲明人向本院聲明疑義，與法未合。
  (二)又聲明人詳列上述疑義，請求本院解釋，然審酌上述聲明理
    由，可知聲明人所提之事由，均非對於本院85年度上更(一)字
    第57號刑事判決之主文有何疑義，反係皆針對該判決之理由
    或訴訟程序提出疑義。依據前揭說明，本件聲明人對於判決
    主文既無任何疑義，其自不得以其他理由聲明疑義。
  (三)綜上所述，本件聲明疑義與法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
