【裁判字號】    98,聲減,88
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑參月拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國94年4月7日起至同年5月3日止犯竊盜
    罪，經本院以95年度上易字第582號（偵查案號：臺灣彰化
    地方法院檢察署94年度偵字第3392號）判處有期徒刑7月，
    緩刑3年確定在案。惟受刑人受緩刑宣告後，嗣於緩刑期內
    再犯詐欺罪，經臺灣桃園地方法院於98年1月20日以97年度
    撤緩字第9號裁定撤銷緩刑宣告確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯為刑法321條第1項第3款、第32
    1條第1項第2、3款及第321條第2項、第1項第3款之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9條，刑法
    第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
