【裁判字號】    98,上易,83
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          98年度上易字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第15
71號中華民國97年11月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第20143號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、經查，本件原審判決認定上訴人即被告甲○○（下稱被告）
    係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪，判處拘役伍拾日
    ，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日，原審判決對於認定被告犯罪之事實已經詳為調查審酌，
    並說明其認定之證據及理由，經核並無違證據及經驗法則，
    自無不合。被告上訴仍否認犯罪，惟被告上訴意旨所持之辯
    解仍無法動搖原判決之基礎，此外，被告在本院並未提出其
    他有利之證據或辯解，其上訴為無理由，應予駁回。
三、按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告因一時失慮觸犯刑罰
    ，犯罪情節及造成之危害尚非嚴重，又舜德工業股份公司已
    依據臺灣臺中地方法院之執行命令，將系爭保管款中之新臺
    幣2,337,593元開立支票繳交予臺灣臺中地方法院，供健晟
    機電工業有限公司債權人參與分配受償（見原審卷第一五九
    頁），且告訴代理人朱逸群律師在原審法院審理時亦陳明：
    現系爭保管款項已交予法院，倘法院認定有罪，尊重法院的
    判決等語（見原審卷第一五一頁背面），本院斟酌上情，認
    被告經此教訓，應知所警惕，當無再犯之虞，本院認被告所
    受本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑三年
    ，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條、
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
