【裁判字號】    98,上訴,679
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上訴字第679號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第3030號，中華民國98年1月23日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3015號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：量刑
    固屬法院自由裁量之職權，然仍應受比例原則等法則之拘束
    ，並非可恣意為之，致礙及公平正義之維護，必須兼顧一般
    預防之普遍適應性與具體個案特別預防之妥適性，始稱相當
    。本件被告前於民國93年間因施用毒品案件，業經法院判處
    有期徒刑10月確定；又於94年間因施用毒品罪，經法院判處
    有期徒刑1年確定，以上各刑經接續執行，於96年1月17日因
    縮短刑期假釋出監，於96年5月2日假釋期滿未經撤銷，以有
    期徒刑執行完畢論。詎被告於上開有期徒刑執行完畢後，猶
    不知戒慎，而犯本件施用毒品犯行，顯見對其從輕量刑已無
    法收警惕之效。再者，施用毒品，除戕害自身之健康、生命
    外，並已衍生危害家庭之不良後果，且損及社會、國家之整
    體利益，被告既曾多次施用毒品，經法院判處有期徒刑，並
    已執行完畢，猶不知反省，不顧施用毒品對其個人、家庭及
    社會、國家所造成之危害及負累，再犯本案，自應受相當之
    刑罰制裁，始符社會正義。乃原審就本件被告第3次遭起訴
    之施用毒品犯行，僅量處有期徒刑10月，並輕於被告前案判
    決所量之刑即有期徒刑1年，顯屬過輕，難認允當，且
    參照原審於同日所為97年度訴字第4813號判決，該案被告係
    第2次犯施用第一級毒品犯行，前案施用第一級毒品經法院
    判處有期徒刑10月，於95年11月29日執行完畢，較本案被告
    之前案判決為輕，且執行完畢之日較早，然而再犯施用毒品
    之時間較晚，是本案被告出監再犯之期間較短，顯然前案刑
    罰執行之期間難對被告收矯正之效，詎原審既以該案被告於
    該案犯罪日後發生之事由，即復因施用毒品案件經法院為第
    一審判決為審酌事由，量處該案被告有期徒刑11月，竟未審
    酌本件被告於本案前業經更長刑度之執行，猶未能使被告心
    生儆惕而再犯施用毒品之犯行等情況而為上開判決，顯然有
    違罪刑相當原則，尚嫌未洽云云。
三、惟本院審酌被告素行，及始終坦承犯行之犯後態度等情，認
    原審判處被告有期徒刑十月，應尚屬妥適，亦非必不足啟迪
    被告向善，核無撤銷改判之必要，是檢察官上訴並無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
