【裁判字號】    98,聲,702
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第702號
聲  請  人  甲○○  民國54年.
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經臺灣臺中地方法院檢察署以95年
    度偵字第13230號案扣押之車牌號碼8827ＮＨ車輛一輛，固
    經本院97年度上重更 (一)字第57號刑事案件判決被告趙慶
    漳有罪在案，但並未諭知沒收，是以依刑事訴訟法第142條
    第1項規定聲請發還云云。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317條定有
    明文。本件自被告趙慶漳於偵查中即供稱：8827-NH號自小
    客車係伊以300萬元所購買，登記在甲○○名下，其中150萬
    元是向甲○○借的，其他是用販毒所得之金錢等語（見偵字
    第13230號卷(一)第170頁），且於98年4月20日本院訊問時復
    供稱：「賓士350，是我花錢去買的，我是實際所有人，因
    我在通緝，我以乾妹妹甲○○的名義去買的」、「我不同意
    （甲○○領回）」等語，現本案已由最高法院發回本院審理
    中，尚未確定。在本案刑事案件確定之前，上開8827-NH號
    自小客車即有繼續扣押必要。是聲請人聲請發還扣押之
    8827-NH號自小客車，尚難准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
