【裁判字號】    98,聲再,75
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第75號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院中華民國98年1月20日第二審
確定判決（98年度上易字第123號；第一審案號：臺灣臺中地方
法院97年度易字第4199號；起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署
97年度偵字第10408號、第19260號）聲請再審，本院裁定如下:
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ）對於臺灣臺中地方法院97年度易字第4199號判決表示不服
    ，提出上訴，本院以聲請人未具體指摘原判決有何違法或不
    當為由，駁回其上訴，致本案判決確定，聲請再審之理由(1)
    聲請人雖協助犯罪，惟主嫌未到案，警察何明宗提出污點證
    人之條件，表示聲請人若配合辦案便可將聲請人輕微涉案部
    分抽掉，讓聲請人得置身事外，聲請人亦協助提供主嫌姓名
    、資料，並說服其主動出面投案，然卻未獲無罪或減刑；(2)
    聲請人罹患精神分裂症，於法律上可否獲得減刑等云云，爰
    依法聲請再審等語。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。此所謂「原審法院」，係因判決之性質而
    有不同之認定，若上級審法院係上訴無理由，從實體上判決
    駁回上訴者，除有刑事訴訟法第426條第3項本文之情形外，
    聲請再審之對象應為上級審法院之判決，再審案件即應由上
    級審法院管轄；若上級審法院以上訴不合法，從程序上判決
    駁回上訴者，聲請再審之對象則為被上訴之下級審法院判決
    ，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由為實體
    判決之下級審法院管轄，而非為程序判決之上級審法院（最
    高法院80年度臺抗字第381號、93年度臺聲字第2號裁判意旨
    參照）。又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條
    定有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第
    433條規定，以裁定駁回其再審之聲請。如確具有聲請再審
    之理由，只能另行依法聲請。蓋刑事訴訟法再審編並無準用
    同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，
    法院應先命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、88
    年度臺抗字第416號判決可資參照）。
三、經查：
（一）本件聲請人因竊盜案件，經97年度易字第4199號判處應執
      行有期徒刑7月，嗣因聲請人不服第一審判決，向本院提
      起上訴，由本院以98年度上易字第123號受理，其雖具狀
      提出上訴理由書狀敘明上訴理由，然所提上訴理由，俱未
      依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
      足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
      事由，故經本院認其上訴不合法，依刑事訴訟法第367條
      前段、第372條之規定，不經言詞辯論，從程序上駁回聲
      請人之上訴。是承上開說明，聲請人聲請再審之對象，應
      為臺灣臺中地方法院97年度易字第4199號之實體判決，而
      非本院98年度上易字第123號之程序判決。是本件聲請再
      審案件，應由原實體判決之法院（即臺灣臺中地方法院）
      管轄，聲請人誤向本院聲請再審，尚難謂合，其聲請再審
      之程序顯然違背法律規定，其再審之聲請自應予以駁回。
（二）另聲請人具狀向本院提出再審聲請，然聲請狀內僅說明理
      由，並未附具原實體判決（即第一審判決）之繕本及證據
      。依前揭說明，此種欠缺法定要件之情形，本院不負有命
      補正義務，故聲請人須於備妥敘述聲請理由之書狀，並附
      具原判決之繕本及證據後，另向有管轄權之臺灣臺中地方
      法院提出再審聲請，始屬合法。
四、綜上所述，本件聲請人聲請再審之程式，核與刑事訴訟法第
    第426條第1項、第429條所定要件未合，其聲請再審之程序
    違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
