【裁判字號】    98,聲再,84
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲再字第84號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院97年度上易字第18
52號，中華民國98年3月12日確定判決（原審案號：臺灣臺中地
方法院97年度易字第1741號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
署96年度偵緝字第3406號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人）再審聲請意旨
    略以：
（一）並非聲請人不願意履行和解內容，乃係因聲請人經濟負擔
      很重，經濟狀況奇差，故無法一次將和解金額付清，之後
      雖有二次與被害人黃阿貴之和解，然一次因不知法院無法
      自薪資帳戶扣款而未成，一次則因被害人不願意讓聲請人
      分期支付而未成，故實非聲請人不願意履行和解內容。
（二）聲請人犯後曾否認犯行，直至原審言詞辯論時才坦承犯行
      ，乃係因地院出庭作證之證人楊振興當時於庭外一直拜託
      聲請人所致，因此聲請人對於原確定判決未再調查證人楊
      振興，亦未調查門號通聯記錄以證明此事，表示不服。
（三）聲請人並一併質疑，為何經一審行認罪協商程序後，至二
      審判刑加重？為何提供帳戶予詐騙集團之他人輕判而聲請
      人反而重判？為何被害人黃阿貴本身因為貪心而被騙，卻
      毫無責任？為何他人證詞予以採信而聲請人證詞未予採信
      ？詐騙集團首腦尚未到案，為何聲請人所涉案件可以結案
      ？聲請人因手機門號交予他人使用，被論以幫助犯，則辦
      理門號申請事宜之電信業者是否也應論列幫助犯？
（四）綜上，聲請人為此依法聲請准予開始再審，將重要證據一
      一詳查清楚，再給予每一個人公平的責任歸屬。爰依刑事
      訴訟法第421條之規定提出本件聲請再審。
二、按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法
    條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合
    法，依刑事訴訟法第433條規定裁定駁回之，故必再審之聲
    請程序上合法，始能進而審究其再審有無理由。再按不得上
    訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判決，就足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再審者，應
    於原判送達後二十日內為之，刑事訴訟法第421條、第424條
    規定甚明。
三、經查，本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院97年度上
    易字第1852號詐欺案件），認聲請人係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，核屬刑事訴訟法第376
    條第1款規定之不得上訴於第三審法院之案件，原確定判決
    書係於中華民國98年3月19日合法送達予聲請人，有送達證
    書影本1紙附卷可稽。玆聲請人於98年4月16日始指摘原判決
    就重要證據漏未審酌之事由，向本院聲請再審，顯已逾上開
    20日之期間，其程序顯屬違背規定，應予駁回。至聲請意旨
    所示之理由，依前開說明，本院即無須再予審酌，附此說明
    。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
