【裁判字號】    98,交上易,497
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       98年度交上易字第497號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交易
字第12號中華民國98年2月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第 28203號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第367條定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○（下稱被告）於 98年2月11日收受一
    審判決正本，於 98年2月13日具狀提起上訴，惟其上訴書狀
    未敘述上訴理由，經原審於98年2月18日發函命其於98年3月
    13日前補提上訴理由狀，該補正函於98年 2月23日寄存於西
    區分駐所，惟被告於 98年3月13日前均未補提上訴理由書等
    情，有卷證資料可稽。揆之上開規定，顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依刑事訴訟法第367前段、第372條規定，不經
    言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
