【裁判字號】    98,聲,819
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請暫時解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第819號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王正喜律師
聲請人因違反證券交易法案件，聲請解除限制出境，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之限制出境應予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被告係國票證券公司之營業員，主要業務
    係招攬外資投資臺灣股票，但今受出境之限制，無法出國招
    攬，致業績日趨下滑，為求外資能到臺灣振興股市，替個人
    開拓業績，替商家注入活水，敢請恩准解除限制出境等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的係在避免
    被告因出境滯留他國，以保全國家追訴、審判或執行之順利
    進行，與具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。是否有
    限制出境之必要，事實審法院本得就個案審酌人權保障及公
    共利益之均衡維護而為裁量（最高法院97年度台抗字第 276
    號裁定意旨參照）。因此事實審法院認被告犯罪嫌疑已非重
    大，或犯罪嫌疑雖重大，但已無刑事訴訟法第101條第1項第
    1 款所指「逃亡或有事實足認有逃亡之虞者」之羈押原因，
    即應解除限制被告出境，如此，始符合法律保障被告人權之
    要求。
三、經查：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）前經臺灣臺中地
    方法院於民國95年8月2日95年度偵聲字第 481號裁定，予以
    限制住居且限制出境在案。而此裁定作出之前，臺灣臺中地
    方法院於95年7月28日，即已先以95年度偵聲字第461號裁定
    准聲請人提供新臺幣30萬元具保停止羈押，且未附加限制住
    居或限制出境之處分，此有上開 2份裁定在卷可稽。再查檢
    察官於羈押聲請書記載「甲○○... 多次出入香港，且其夫
    林文彬已出境並於香港工作，顯有逃亡之虞」，倘聲請人因
    工作及丈夫之緣故，有逃亡之虞，則此 2裁定前後作出之空
    檔，似已足始聲請人逃離臺灣，然而並無證據顯示聲請人有
    此計畫。再者，聲請人於本案審理期間均按時到庭，未有傳
    喚未到之情形，且仍持續從事正當職業，有網頁資料在卷可
    憑。況且，聲請人尚有 2名未成年子女在臺求學，亦有相關
    資料在卷可查，雖聲請人之夫因工作須長期旅居香港，惟兩
    名未成年子女確需母親照顧。故本院認為縱使聲請人有放棄
    工作逃離臺灣的可能性，惟拋下兩名仍需照料之未成年子女
    逃亡國外之可能性甚低。衡酌聲請人出庭之情形及聲請人工
    作權之維護，本院認為已無限制聲請人出境之必要，是聲請
    人之聲請有理由，爰依法解除對聲請人之限制出境。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第 220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
