【裁判字號】    98,聲,718
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第718號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列被告因98年度聲字第718號聲請具保停止羈押案件，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告現年五十八歲，曾於九十一年因腦中風
    、高血壓、糖尿病等重症就醫，迄今仍有左側肢體無力輕癱
    等後遺症，復於九十二年間因車禍受有左股骨轉子間骨折合
    併股骨頭缺血性壞死及骨關節炎，並接受鋼釘內固定手術治
    療，醫師囑付應於三年後取鋼釘，惟被告因他案在監執行及
    因本案被羈押，手術迄今屆滿五年仍未取出鋼釘，以致被告
    左腳神經受鋼釘壓迫疼痛，夜夜難眼，又於九十八年二月十
    二日因台中看守所之獄友向被告索討香煙，被告因身上無香
    煙，遭其以椅子砸向被告右眼，以致被告右眼角膜裂傷五公
    分，緊急送醫絳合十五針，險些失明，被告現罹上開重疾，
    身體狀況虛弱，看守所並無法提供良好之醫療環境，有停止
    羈押至醫院就醫院之必要等語。
三、經本院向台中看守所查明被告是否有現罹疾病，非保外就醫
    顯難痊癒之情形，經該所回復，經該所特約醫師看診後，認
    被告現罹高血壓、糖尿病，所內已予適當保守治療，門診追
    蹤治療，病情穩定，無保外就醫之必要等語。茲被告羈押之
    原因尚未消滅，又無現罹疾病，非保外就醫不能痊癒之情形
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月   23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    4     月   24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
