【裁判字號】    98,聲,822
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第822號
聲明異議人  甲○○
選任辯護人  林岡輝律師
上列聲明異議人因背信等案件，對臺灣高雄地方法院檢察署98
年度執助564字第26066號執行指揮聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議人甲○○聲明異議意旨略以伊因骨折開刀，須
    6個月以上時間復健，現須坐輪椅，是聲請暫緩2個月入監執
    行，卻未獲准，同案被告乙○○僅患痔瘡，卻獲1個月時間
    暫緩執行，聲明異議人患有足危及生命之疾病，卻僅獲延期
    14日，顯違憲法平等原則，又檢察官之指揮執行時間已正式
    定於98年4月17日上午10時，98年4月16日下午3時聲明異議
    人係經檢察官通知先至檢察署審酌健康狀況，並告知有醫師
    在場，檢察官卻於是日諭知發監執行，顯違反誠信原則，有
    重大違失，是聲明異議云云。
二、按監獄設有衛生科，衛生科職掌為受刑人健康檢查、受刑人
    疾病醫治、受刑人戒護住院、保外醫治等事項，受刑人罹疾
    病者，應由監獄醫師悉心診治，不得延誤，受刑人經醫師診
    斷患急性疾病或所患疾病須療養者，得收容於監獄附設之病
    監，監獄組織通則第2條、第6條、監獄行刑法施行細則第71
    條第2項、第72條分別定有明文，又縱認受刑人或有疾病並
    非監獄衛生科或病監設備所得醫療診治，然受刑人現罹疾病
    ，在監內不能為適當之醫治，或衰老殘廢不能自理生活者，
    得斟酌情形，報請監督機關許可保外醫治或移送醫院，監獄
    行刑法第58條亦有明文，監獄既設有醫療機構，於監獄本身
    醫療機構無法醫治時，亦得移送醫院或保外就醫，監獄行刑
    相關法令對罹病受刑人之醫療診治照顧已設周詳規範，自不
    容受刑人以罹患疾病為由拒絕入監或申請暫緩入監執行，又
    本件聲明異議人已經背信等案件早於98年3月12日經法院判
    處罪刑確定，有前案紀錄表足稽，自應依確定判決意旨入監
    執行，並無何受詐欺執行情事，其他受刑人是否獲暫緩執行
    ，與聲明異議人應否到案執行無關，是本件聲明異議以檢察
    官執行指揮不當聲明異議並無理由，應予駁回，亦無調閱檢
    察署庭訊筆錄及錄音帶之必要。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
