【裁判字號】    98,聲,775
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度聲字第775號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                      7
上列被告因本院98年度聲再字第47號再審案件，聲請回復原狀，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因不服本院97年度交上訴字第2702號
    過失致死案件，於98年3月4日聲請再審，經本院98年度聲字
    再第47號裁定以：原確定判決已98年2月4日送達予聲請人，
    聲請人於98年3月4日始聲請再審，已逾20日之再審期間，而
    駁回再審之聲請。惟聲請人設籍嘉義縣，因非居住於本院之
    管轄區域內，依「法院訴訟當事人在途期間標準」第2條第1
    款之「地方法院在途期間」欄及「高等法院在途期間」欄所
    載日數，扣除在途期間，並未逾再審期間，為此聲請回復原
    狀云云。
二、按非因過失，遲誤聲請再審之期間，於其原因消滅後五日內
    ，得聲請回復原狀，刑事訴訟法第67條第1項固定有明文。
    惟聲請回復原狀乃聲請人非因過失，遲誤再審之之期間為前
    提要件，依聲請人上開聲請意旨，伊提起再審之時間，扣除
    在途期間，並未逾再審期間，即無所謂遲誤再審期間之可言
    ，聲請人聲請回復原狀與前揭法條之要件即有不合，不應准
    許，應予駁回。
三、至於聲請人如確因在合法期間內提起再審，然原裁定計算
    再審期間有錯誤，而以逾期為由駁回，乃原裁定是否違誤，
    能否對確定裁定提起再審為救濟之問題，與回復原狀之聲請
    屬不同之範疇，併此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
