【裁判字號】    98,消債抗,20
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債抗字第20號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對中華民國98
年2月27日本院98年度消債抗字20號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告及保全聲請均駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、更生事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；更生事件之裁
    判由獨任法官以裁定行之；抗告，由管轄之地方法院以合議
    裁定之；對於抗告法院之裁定，不得再為抗告，此消費者債
    務清理條例第5條第1項及第11條第1、2、3項分別定有明文
    。又關於更生之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟
    法之規定；抗告，除本編別有規定外，準用第3編第1章之規
    定；對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定駁回之
    ，有消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1及
    第442條第1項亦有明定。
二、查本件抗告人聲請更生事件，先經本院獨任法官於民國97年
    12月31日以97年度消債更字第1157號裁定駁回更生及保全處
    分之聲請後，抗告人不服而提起抗告，再經本院合議庭於98
    年2月27日裁定駁回抗告人之抗告及保全處分聲請，有上開
    案卷可參。揆諸前揭規定，本院合議庭以上開案號所為駁回
    抗告人抗告及保全處分聲請之裁定，即生終審裁定之效力，
    而不得再行抗告。抗告人就不得抗告之裁定復提起抗告，顯
    不合法，應裁定駁回之。又本院既駁回抗告人再抗告，抗告
    人另為保全處分之聲請，亦無必要，併予駁回之。
三、依消費者債務清理條例第11條第3項、第15條、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                民事第二庭   審判長法  官   林念祖
                                   法  官   侯明正
                                   法  官   田玉芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                   書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
