【裁判字號】    98,訴,362
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣台南監獄台南分監執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第11號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據：本件除犯罪事實第11行之「自行前往
    臺南縣警察局玉井分局自首」改為「在檢警機關尚未發覺前
    ，主動前往臺南縣警察局玉井分局向員警自首上開犯行，接
    受裁判」；證據部分補充被告甲○○於本院準備程序及審理
    中之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其施用第一級毒品前持有第一級毒品之犯行，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實所示
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項累犯之規定，
    加重其刑。又被告犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發
    覺前，即主動向臺南縣警察局玉井分局表示犯罪事實，並接
    受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可按，被告甲○○行為合乎
    自首之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並依刑法第71
    條第1 項之規定，先加後減之。爰審酌被告前已有施用毒品
    前科，竟仍不知悔改而再施用，顯見其意志不堅，迄未能記
    取教訓，不思戒除毒癮惡習，復參酌其所犯施用毒品行為係
    戕害自己身心健康，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益
    ，及其犯罪後始終坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
三、末查中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日經總統華
    總一義字第09600083761 號令制定公布，並自96年7 月16日
    施行。查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於上開
    條例減刑要件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條之規定，就所犯之罪減其刑期2 分之1 ，即減為如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
附錄所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
