【裁判字號】    97,抗,105
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度抗字第105號
再抗告人    乙○○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定強制執行事件，對於中華民國97年9月5日本院97年度抗字第10
5號民事裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第三編
    第2章之規定。是同法第466條之1 規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，此對
    於非訟事件之再為抗告程序自應準用。
二、經查：本件再抗告人對本院97年9月5日裁定再為抗告，依法
    應提出委任律師為代理人經本院於98年4月3日裁定命其於送
    達原告時起5日內補正，此項裁定已於98年4月7日送達原告
    ，有送達回證在卷可稽。
三、再抗告人逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官 林念祖
                                    法  官 陳賢德
                                    法  官 田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                                    書記官 劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
