【裁判字號】    98,聲,754
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第754號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○雖涉犯偽造文書等罪嫌
    ，惟自行投案，且坦認犯行，所涉情節尚輕，顯無逃亡之虞
    。被告羈押迄今深感悔悟，又念家中二名幼子及生活困境，
    爰懇請准予具保停止羈押，以便被告安頓家計後，安心服刑
    。
二、經查被告為詐騙集團份子，以偽造之公文書多次向被害人行
    騙詐欺取財，且已有多次類似犯行，經臺灣臺中地方法院97
    年度訴字第3702號判決判處有期徒刑4年，本院因認其犯嫌
    重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，依刑事訴訟法
    第101條之1第1項第7款規定，於民國98年3月25日執行羈押
    。茲被告所舉上揭事由均非法定應予具保之事由，且被告羈
    押之原因依然存在，不能因具保而消滅，本件聲請，難認有
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
