【裁判字號】    98,訴,440
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第171號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點柒陸公克），沒收銷燬之；扣案之注射針
筒及削尖吸管各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以八十八
    年度毒聲字第二七三三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以八十九年度毒聲字第五六六號裁定，於八十九年
    三月二十一日停止戒治並交付保護管束，於八十九年九月七
    日保護管束期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於八十
    九年九月十一日，以八十九年度戒毒偵字第五七四號為不起
    訴處分確定在案。又於九十二年間因施用毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於九十三年一月九日因
    毒品危害防制條例修正停止戒治出所（尚未執行完畢），該
    施用毒品案件，並經本院以九十二年度訴字第五四一號判決
    判處有期徒刑九月確定，與其另案恐嚇、竊盜案件所定應執
    行刑有期徒刑二年六月接續執行後，於九十五年十二月二十
    日縮短刑期假釋出監，甫於九十六年一月三十一日假釋期滿
    執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明
    定之第一級毒品，不得持有及施用，竟另基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年十二月四日下午六時許，在其
    柳營鄉旭山村新吉庄四六之一六號住處內，以注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日晚上七時許，因另件
    強盜案為警在上址執行拘提時，同意警方搜索上址住處，當
    場扣得第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧七六三公克）
    及甲○○所有供其施用海洛因所用之注射針筒、削尖吸管各
    一支，並獲其同意採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查知
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)長榮大學九十七年十二月二十四日出具之確認報告及毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊各一件（見偵查卷第一
    二至一三頁）。
  (三)扣案之白色粉末一包送驗後，確實檢出海洛因成分，有高雄
    市立凱旋醫院九十八年三月三十日高市凱醫驗字第九六五八
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書各一件附卷可稽（見本院卷第三
    八頁）。
  (四)注射針筒及削尖吸管一支扣案可證。
  (五)被告有如上述之於八十九年九月七日停止戒治交付保護管束
    期滿視為強制戒治執行完畢後，又於五年內之九十二年間因
    施用毒品案件，被依法追訴處罰等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察勒
    戒及強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，
    是被告再犯本件施用第一級毒品之罪，自應依法追訴處罰（
    最高法院九十五年度台非字第五九、六五號判決意旨參照）
    。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌海洛因
    戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治及
    刑罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因
    前所受觀察勒戒、強制戒治及刑罰處分而記取教訓，惟其施
    用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之被告
    施用剩餘之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧七六三公
    克），係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之。另扣案之注射
    針筒、削尖吸管各一支，均係被告所有，供其施用第一級毒
    品海洛因所用之物，業據被告供明在卷（見本院卷第四八頁
    ），爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八
    條第一項第二款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
