【裁判字號】    98,聲,711
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（97年度營毒偵字第367號、98年度
聲沒字第147號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹肆公克；空包裝重
零點零公克），沒收銷燬。
    理  由
一、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署97年度營毒偵
    字第367號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官不起訴處分確定在案，惟該案所查扣之第一級
    毒品海洛因1小包（淨重0.14公克、空包裝重0.30公克），
    係屬毒品危害防制條例第18條第1項前段所規定之違禁物，
    爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之毒品白色粉末1小包（淨重0.14公克，空
    包裝重0.30公克），先以聯勤204廠製造之煙毒品檢驗A包試
    劑檢驗結果呈嗎啡、海洛因反應，復囑託法務部調查局以化
    學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果確呈海洛因成分
    ，此有臺南縣警察局新營分局扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒
    品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單及法務部調查局濫用藥
    物實驗室鑑定書各1紙在卷可參，足徵該扣案物係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所列之第一級毒品，自屬違禁
    物，應依前開規定諭知沒收銷燬。本件聲請核與案卷所附證
    據資料相符，所為聲請於法並無不合，應予准許，爰依刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
