【裁判字號】    98,聲,760
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第760號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第477號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附表所示貳罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表暨附卷之各該判決所載）等情，業經本院審核98年度
    訴字第14號判決、97年度訴字第2046號判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表無誤。是聲請人以本院為各該案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，於法並無不合，爰
    依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
