【裁判字號】    98,訴,381
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第381號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣1,545,302元，
          應徵收第一審裁判費16,345元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣15,345元
          。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
