【裁判字號】    98,聲減,40
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年聲減字第34號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，各減為有期徒刑參月、
有期徒刑貳月又拾伍日，與附表編號三已減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，分經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定
    。經查其所犯上開編號一、二之罪，犯罪時間在中華民國九
    十六年四月二十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之規定相符，聲請予以減刑，並與
    已減刑之編號三之罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項，刑法第二條第一項前段、修正前第五十一條第五款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
