【裁判字號】    97,訴,1913
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1913號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
    即
被      告
                    現於臺灣高雄第二監獄另案執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年2月25日第一審判決（97年度訴字第1913號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
98年4月16日補提上訴理由書。爰依刑事訴訟法第361條第3項規
定，限於本裁定送達後5 日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第五庭          法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
