【裁判字號】    97,交聲,1223
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1223號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    巷12弄3.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年11月17日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人王泓志（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼ＨＪ－３４７７號自用一般小貨車，於民國九
    十六年十一月十一日一時二十分許，行經臺南市○○路與中
    華東路交岔路口闖紅燈，遭臺南市警察局第一分局警備隊警
    員當場攔停舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站認其違規事證明確，依照道路交通管理處罰
    條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款，及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）五千四百元，並記違規點數三點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於前揭時、地駕駛上開車輛行經
    東門路與中華路之交岔路口，係搶黃燈，而非闖紅燈，且異
    議人未於舉發通知單上簽名及收受舉發通知單，因而為此聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並予記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼ＨＪ－３４７７號自用一般小貨車，於
    九十六年十一月十一日一時二十分許，行經臺南市○○路與
    中華東路交岔路口闖紅燈，遭臺南市警察局第一分局警備隊
    警員當場攔停舉發等情，有臺南市政府警察局九十六年十一
    月十一日南市警交字第Ｓ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單及移送機關九十七年十一月十七日嘉監
    南字第裁７４－Ｓ00000000號裁決書各一份附卷可
    稽。
(二)、異議人固辯稱：伊沒有闖紅燈，伊是搶黃燈，當時警員係駕
    駛巡邏警車排在車潮後方，應係看錯燈號云云。然證人即本
    件舉發之警員甘唐溧於九十八年一月十四日本院調查時到庭
    結證：「（本件是否你舉發？〈提示舉發單並告以要旨〉）
    是我舉發的。」、「（當時情形如何？）因為那時候，在臺
    南市○○路與中華東路口，我駕駛巡邏車停在千越加油站前
    ，千越加油站在中華東路北往南與東門路二段交岔路口之右
    側，當時我在等待燈號變換，該處係三時相號誌，斜旁邊約
    四十五度角有仁和路，該仁和路行向當時係綠燈，而異議人
    當時之行向為紅燈，且已經紅燈四、五秒，異議人仍快速行
    駛，加速油門，疾駛而過，所以我將他攔停。」、「（異議
    人他是從東門路三段往二段，往臺南市區之方向行駛？）是
    。」、「（你證稱異議人在紅燈四到五秒時，仍快速行駛，
    通過交岔路口，是指異議人是搶黃燈？還是已經紅燈了仍然
    闖越？）當時我是停在中華東路與東門路交岔路口斑馬線前
    面，我看的很清楚，異議人是在紅燈四、五秒後，才駕駛自
    小貨車闖越該交岔路口。」、「（你在看到異議人闖越紅燈
    時，你的燈號為何？）當時我也是紅燈，那時候仁和路是綠
    燈。因該處是三時向號誌。」、「（你停在斑馬線前面，前
    面有無車輛？）前面沒有車輛，當時是凌晨一點多，車輛很
    少。」、「（你是在何處將被告攔下？）右轉東門路，尾隨
    異議人車後在東門路二段將他攔下。」等語明確（詳本院卷
    第十八頁至第二十頁），並有警員甘唐溧當庭提出之違規駕
    駛人闖紅燈現場圖一紙可資佐證（詳本院卷第二十二頁）。
(三)、另交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。本
    件舉發警員甘唐溧與異議人間，並無怨隙，且係毫不相識之
    人，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實陷
    害異議人之理！且本院查無任何證據足資證明執勤員警有捏
    造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序
    、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。綜此
    ，依證人甘唐溧所證述，當天判斷異議人闖紅燈，係以目視
    之方法，確認紅燈亮起四、五秒後，見異議人仍快速闖越交
    岔路口，始予以攔檢，且是時為凌晨一時二十分許，衡情應
    無異議人所辯稱之車潮，而證人甘唐溧於舉發違規當時又係
    駕駛巡邏車在該交岔路口行人穿越道前停等紅燈之客觀情況
    觀之，其應可極易分辨、觀察異議人闖紅燈之違規行為，並
    排除其將遵行號誌行駛之民眾誤為闖紅燈之可能。準此，異
    議人於前揭時、地駕駛上開車輛有闖紅燈之違規行為，應堪
    認定。
(四)、至異議人另辯稱：伊於現場沒有簽名、收受舉發通知單云云
    。按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形者，而當場
    舉發者，應填記駕駛，當場舉發者，應填記駕駛人或行為人
    姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一號碼及車主姓
    名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人
    為受處分人時，應將舉發違反道路交通管理事件通知單之通
    知聯通知單填記後交付該行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽
    章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其
    事由即交付之時間，視為已收受，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一款定有明文。而
    本件異議人因上開違規行為，經證人即警員甘唐溧當場予以
    攔停告知其上開違規事實，當場依法填記異議人之姓名、性
    別、出生年月日、地址、身分證統一號碼、車主姓名、地址
    、車牌號碼、應到案處所及應到案日期等資料製單予以舉發
    後，異議人雖拒絕於舉發通知單「移送聯」上收受通知聯者
    簽章欄內簽章，然仍有收下「收受通知聯」之事實，業據證
    人甘唐溧於本院訊問時證述在卷（詳本院卷第十九頁），且
    舉發警員亦在舉發通知單移送聯「收受通知聯者簽章」一欄
    載明「交付本人」等語，此有本件舉發違反道路交通管理事
    件通知單移送聯一紙在卷可稽，再參以異議人於其九十七年
    十一月二十八日所提之聲明異議狀，僅爭執其未於舉發違反
    道路交通管理事件通知單上簽名，未見其敘及未收受該舉發
    違反道路交通管理事件通知單乙情，堪認異議人已收受上開
    通知單，而得知悉違規事實、違反法條、應到案處所及日期
    等事項，足認舉發警員已依法踐行當場舉發程序，並將本件
    舉發通知單交付異議人收受無訛。
五、綜上所述，異議人於上述時、地，駕駛上開車輛，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖越紅燈之違規行為，堪以認定。從
    而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，以異議人逾越應到案期限六十日以上，而
    對異議人處以基準表內所定之最高額罰鍰五千四百元，並記
    違規點數三點，於法並無違誤。是本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
