【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第495號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告財政部國有財產局
    臺灣南區辦事處臺南分處即李文瑞之遺產管理人發支付命令
    （98年度司促字第8834號），惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）2,491,903元，應徵
      收第一審裁判費25,750元，扣除前繳支付命令裁判費500
      元外，尚應補繳25,250元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
