【裁判字號】    98,易,351
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第351號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13533
號、第14335號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院以簡式
審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書（如附件）附表編號
    1之竊得動產欄應補充「SONY ERICSSON行動電話2只（價值
    約新台幣8000元）」、編號2、3之竊得動產欄各應補充「業
    已發還」外，其餘均引用附件之記載。
二、本件被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡
    式審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判
    決書，均先敘明。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○竊取被害人丙○○、丁○○、戊○○所有之物
    品或現金，所為均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    就上開所犯竊盜罪3罪間，犯意個別，行為互殊，應分論併
    罰。
  (二)被告乙○○曾犯有如附件犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於有期徒刑執
    行完畢後5年內以故意分別再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，各應依法加重其刑。
  (三)被告所犯附件附表編號3之竊盜罪，被告於犯罪後在未被有
    偵查權之公務員或機關發覺前，即主動向臺南市警察局第五
    分局警員表示犯罪事實，並接受裁判（見警卷台南市警察局
    第五分局刑案偵查卷宗頁2至3、9），是被告行為合乎自首
    之要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。又被告所犯附件附
    表編號3之竊盜罪，其行為符合加重其刑及減輕其刑之規定
    ，爰依法先加後減之。
  (四)爰審酌被告一再罹犯相同罪質之竊盜罪，仍不知悔改，及其
    犯罪動機、目的、手段、造成被害人之損害、犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條
    前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
