【裁判字號】    98,聲,705
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第466號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及犯
    詐欺罪等案件，先後經判決確定（如附件所載），並有各該
    判決附卷可稽，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品危
    害防制條例及犯詐欺罪等案件，經臺灣桃園地方法院96年度
    壢簡字第1643號判決、97年度審易字第614號判決、97年度
    壢簡字第1597號判決及臺灣臺南地方法院97年度易字第925
    號判決，並分別確定在案（詳如附表暨附卷之各該判決所載
    ）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請於法並
    無不合，爰依法定其應執行之刑。至受刑人所犯如附表所示
    案件，雖經判決有期徒刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    惟因應執行之刑已逾六月即不得為易科罰金之宣告，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
