【裁判字號】    98,簡,867
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第867號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四００三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之
    前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    論以累犯，加重其刑。另被告於犯罪後，該管公務員發覺前
    ，自行向警方坦承犯行，並接受裁判等情，業經被告供述明
    確，並有卷附被告警詢、偵查筆錄在卷可參，應屬對於未發
    覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法第六十二條前段規定減輕
    其刑，再依刑法第七十一條第一項規定先加後減之。爰審酌
    被告收受贓物導致被害人難以追索，增加警方追緝贓物之困
    難，助長不法犯行猖獗等所生危害程度，兼衡其收受贓物期
    間非長且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第六
    十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
