【裁判字號】    98,訴,285
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第234號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第 546號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用
    毒品之傾向，於民國92年 4月11日釋放，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第 559號為不起訴處分。
    惟其又再度施用毒品，再經本院以93年度毒聲字第 168號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因毒品危害防制條例修正，而
    於93年6月18日釋放，而刑罰部分則經本院以93年度訴字840
    號判決判處有期徒刑 9月確定。且甲○○亦曾因妨害風化案
    件，於93年5月10日經本院以93年度簡字第989號判決判處有
    期徒刑1年10月，緩刑5年確定，然因上開施用毒品案件而撤
    銷緩刑，兩案接續執行，於95年 8月29日縮短刑期假釋出監
    ，至96年 5月10日未經撤銷假釋而執行完畢。詎甲○○不知
    悔改，竟於前開施用毒品案件經追訴處罰後 5年內，再度基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月17日晚間10時
    許，在臺南市○○路中油加油站廁所內，以注射方式施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於同年月19日下午3時許，因另案毒
    品案件，為警在臺南縣永康市○○○路52巷46弄17號住處拘
    提到案，員警當場檢視甲○○之手臂有注射痕跡，乃經甲○
    ○之同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查
    知上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
    液編號與真實姓名對照表編號名冊、長榮大學97年12月4日
    出具之確認報告各1紙（見警卷第4、5頁）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品者，處6月以上5
年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
