【裁判字號】    98,簡,971
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第971號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一八六號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於本院訊問時之自白為證
    據外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告與綽號「阿龍」之成年男子就本件竊盜犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，應依刑法第二十八條規定，論以共同正犯。
    又被告有如起訴書犯罪事實欄所記載之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告正值青壯年
    ，具有完全謀生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而
    獲，恣意竊取他人財物，法治觀念淡薄，兼衡其業將竊取之
    財物返還被害人且犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
