【裁判字號】    98,交簡,1067
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖辯稱其飲酒後意識很清醒，仍能於道路上安全駕車行
    駛，並不會影響行車安全云云。然按刑法第185條之3所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險
    罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標
    準，此有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669號函可
    資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱
    其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，
    致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自
    知，而自認仍能安全駕駛車輛。再者被告身上散發酒氣，駕
    駛過程於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之時、
    地，酒後駕車發生事故，且於查獲過程中有含糊不清、意識
    模糊，注意力無法集中等情形，除據其於警詢中供認屬實外
    ，另有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙附卷可參，
    顯見被告之生理確已受飲酒之影響，而無法自主，足徵被告
    當時已達不能安全駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採。
    本件事證明確，被告公共危險犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經抽血測得其血液之
    酒精濃度高達169MG/DL，換算呼氣酒精濃度高達0.845MG/L
    ，猶執意駕駛動力交通工具，顯不顧大眾公共安全，並因不
    勝酒力自行撞擊他人自小貨車而肇事，顯已對公共安全致生
    危害，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審地方法
    院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
