【裁判字號】    98,易,422
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第422號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第239
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十五年間因侵入校園竊盜案件，先後經法
    院各判處有期徒刑五月、十月確定，嗣經分別減刑為有期徒
    刑二月十五日、五月，並定應執行刑為有期徒刑七月確定（
    現入監執行中，尚未執行完畢，不構成累犯）。詎乙○○仍
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十七年五月十日
    上午十一時許，在臺南縣永康市○○街一號南台科技大學，
    趁星期六假日無人在校之際，以粗度僅○‧二公分、可彎曲
    而無法作兇器使用之鐵絲打開該校Ｑ棟光電工程館Ｑ二○二
    室系辦公室之鐵捲門後，侵入該辦公室內（無故侵入他人建
    築物犯行部分，未據告訴），徒手竊取該辦公室鐵櫃內、該
    校所有價值新臺幣（下同）約十五萬元之單槍投影機四台、
    價值二萬五千元之數位攝影機一台及價值一萬五千元之數位
    相機一台，得手後將之變賣花用。嗣該校光電工程系系主任
    丙○○於同年月十二日發現上開物品遭竊，且聽聞該校資訊
    傳播系辦事員萬世璉表示乙○○於同年月十一日下午三時許
    有帶同鎖匠至該校Ｌ棟四一三室資訊傳播系辦公室開啟門鎖
    ，懷疑乙○○與上開失竊案有關，因而報警循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理中之自白。
  (二)證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人萬世璉於警詢之證述。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，檢察
    官雖認被告係觸犯刑法第三百二十一條第一項第二款之加重
    竊盜罪嫌，惟按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂踰（
    超）越門扇牆垣，係指超越及踰越門扇牆垣而言，其中「越
    」字，係指越入者，如係「走入」或「撬開門鎖啟門入室」
    ，均不得謂之「越」（最高法院二十二年上字第四五四號判
    例、二十四年度總會決議第五七則意旨參照），本件被告既
    係以打開鐵捲門入室之方式侵入行竊，即無踰（超）越門扇
    可言；又該條款所謂「安全設備」，係指依社會通常觀念，
    具有隔絕防閑作用，並固定於土地上之建築物或工作物之安
    全設備而言，抽屜或衣櫃之鎖均非該款所指之安全設備（最
    高法院五十五年台上字第五四七號判例、八十五年度台非字
    第三一三號判決意旨參照），是本件被告徒手打開上開系辦
    公室內之鐵櫃而竊取其內物品，尚難認係踰越安全設備竊盜
    ，從而，本件被告所為並不該當於刑法第三百二十一條第一
    項第二款之踰越門扇或安全設備罪，檢察官起訴法條尚有未
    洽，惟起訴之基本事實同一，本院自應變更法條後予以審理
    。爰審酌被告曾有侵入校園內行竊之前案科刑紀錄，有判決
    書（見本院卷第一六之一至一六之四頁）及臺灣高等法院被
    告前案紀錄在卷可按，仍不思正當努力工作營生，再度侵入
    校園系辦公室內行竊，顯然並未記取前案科刑教訓而毫無悔
    意，不宜輕縱，復參酌其犯罪動機、手段、被害人所受之損
    害、家庭狀況、智識程度及被查獲之初矢口否認犯行，其後
    才坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百條、第三百十條之二、第
    四百五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
