【裁判字號】    97,訴,942
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第942號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  莊美貴律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年四月二十六日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國97年11月26日將其收押，並於羈押期限屆
滿前，經訊問後接續延長羈押期間各2月，茲查上項情形仍然存
在，而羈押期限又將屆滿，本院經訊問後認該被告有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
