【裁判字號】    98,聲,609
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
150號、97年度偵字第8286號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳拾包（驗餘淨重伍點零壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收。毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第40條第2項
    分別定有明文。
三、本件扣案疑似海洛因之白色粉末23包（驗餘淨重5.01公克）
    ，經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分無誤，有該
    局97年6月12日調科壹字第09723027090號濫用藥物實驗室鑑
    定書一紙附卷可稽（見97年度偵字第8286號卷第12頁），足
    見上開扣案疑似海洛因之白色粉末23包，確係毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品海洛因無訛。揆
    諸前揭說明，聲請人所為聲請，核與法相符，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
