【裁判字號】    98,交簡,1082
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1082號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件(1)犯罪事實第1行至第3行中段補充記載為：「甲○○前
    有多次公共危險前科，最近一次於民國（下同）97年間因公
    共危險案件，經本院以97年度交簡字第714號判決判處有期
    徒刑5月確定，甫於97年6月24日易科罰金執行完畢」等語；
    (2)證據：「測試觀察紀錄表」之記載補充為「刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。被告前有如檢察官聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，詎漠
    視自身安危，尤枉顧公眾安全，於酒後呼氣所含酒精濃度高
    達每公升1.00毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘重型機車行駛於道路，對交通安全所生之危害甚
    鉅，復參酌被告前已有多次酒後駕駛之前科紀錄，最近一次
    於97年間因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第714號
    判決判處有期徒刑5月確定，於97年6月24日執行完畢，有上
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可憑，被告竟仍漠
    視法令而於上開徒刑執行完畢後短期間內再犯本件，顯見其
    毫無悔意，足認短期自由刑實不足以令其記取教訓及生警惕
    之心，暨被告之品行、生活狀況、智識程度、動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀後，爰量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
