【裁判字號】    97,交聲,1133
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1133號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                    樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年11月6日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼Ｈ７９－３６７號重型機車，於民國九
    十七年十月十四日二十二時二十五分許，在臺南市○○路與
    大成路交岔路口處，因駕車行經有燈光號管制管制之交岔路
    口闖紅燈，遭臺南市警察局交通警察隊警員當場攔停舉發，
    嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站以
    其違規事證明確，依照道路交通管理處罰條例第五十三條第
    一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）一千
    八百元，並記違規點數三點。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十七年十月十四日二十二時
    二十五分在新興路與夏林路口停等紅綠燈時，遭交通隊員警
    攔下並告知異議人闖紅燈，當下異議人亦告知員警未闖紅燈
    ，但員警未予以採信便要求異議人立即出示行、駕照開單舉
    發。然本件舉發之員警僅以眼見為憑證並無其他相關證據以
    佐證，因而為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處罰鍰一千八百元以上五千四百元以下，並予記違規點數三
    點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條
    第一項第三款分別亦定有明文。
四、經查：
(一)、異議人駕駛其所有車牌號碼Ｈ７９－３６７號重型機車，於
    九十七年十月十四日二十二時二十五分許，在臺南市○○路
    與大成路交岔路口處，因駕車行經有燈光號管制管制之交岔
    路口闖紅燈，遭臺南市警察局交通警察隊警員當場攔停舉發
    等情，有臺南市警察局九十七年十月十四日南市警交字第Ｓ
    00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及移
    送機關九十七年十一月六日嘉監南字第裁７４－Ｓ0000
    0000號裁決書各一份在卷可稽。
(二)、異議人固另辯稱：伊認沒有闖紅燈，伊是綠燈經過交岔路口
    ，警察可能看錯燈號云云。然證人即本件舉發之警員陳昌文
    於九十八年一月九日本院調查時到庭結證：「（本件是否你
    舉發？〈提示舉發單並告以要旨〉）是我舉發的。」、「（
    當時情形如何？請詳述之。）當時我在金華路一段，與大成
    路之交岔路口，當時是紅燈，我與我同事共四人共乘一輛巡
    邏車，我坐在後座，親眼目睹他闖紅燈，異議人從我們巡邏
    車旁邊闖過去，當時我們巡邏車係位於金華路南往北行駛，
    往市區走，異議人連闖兩個紅燈，到新興路口時，他又闖紅
    燈。」、「（當時有無把他攔下？）我們從他後面追過去，
    一直到新興、夏林路口，異議人停等紅燈時，我們才將他攔
    下，我印象中異議人拒簽名，但是我還是有將紅單給他。」
    等語明確（詳本院卷第十六頁）。
(三)、另交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員，開單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，經公路主管機
    關或警察機關所為之裁決處罰，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。本此公信原則，乃立法者賦予行政機
    關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤
    警員得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的。另
    本件警員陳昌文與異議人間，並無怨隙，且係毫不相識之人
    ，復經具結在卷，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實陷害
    異議人之理！且本院查無任何證據足資證明執勤員警有捏造
    事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通秩序、
    安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定。綜此，
    依證人陳昌文於舉發違規當時之視野情況及當時其所乘坐巡
    邏車已停等紅燈之客觀情況觀之，應可極易分辨、觀察異議
    人闖紅燈之違規行為，並排除員警將遵行綠燈行駛之民眾攔
    停舉發之可能。是本件異議人於前揭時、地騎乘上開重型機
    車有闖紅燈之違規行為，應堪認定。
(四)、異議人雖另辯稱本件無其他客觀照片或影像證據可供佐證，
    不能遽為認定違規云云。然按警方取締交通違規事件，其以
    照相、錄影方式取證者，固足為違規之證明，惟警員當場舉
    發者，舉發之員警本身之目睹、耳聞，亦為違規人違規之證
    明，非必所有之違規事件，均需有照相或錄影方足為違規之
    證據。況警察執行勤務，事項繁瑣，且違規情形一過即逝，
    並非長期存在，難以要求警察必備有照相、錄影取證。是本
    件縱無舉發照片、錄影為佐證，然異議人之違規行為既經本
    件製單之員警陳昌文於本院調查時結證在卷，亦為證據方法
    之一種，且其所述內容並無何矛盾或違背經驗法則之處，自
    得為本院判斷之依據。
五、綜上所述，異議人於上述時、地，駕駛Ｈ７９－３６７號重
    型機車，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖越紅燈之違規行
    為，堪以認定。則移送機關依道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項、第六十三條第一項第三款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰一千八百元，
    並記違規點數三點，於法並無違誤。是本件異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
