【裁判字號】    97,訴,2312
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2312號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
       （即陳欣慧）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3092號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除：(一)犯罪事實欄第4行「96」
    年部分更改為「95」年；(二)犯罪事實欄內關於施用第一級毒
    品之時間及地點原記載「97年8月7日晚間10時30分許往前回
    溯26小時內某時，在不詳地點」部分，更改為「於97年8月7
    日下午6、7時許，在臺南縣佳里鎮子龍里子良廟22號之1號
    住處」，並於之後補充「以將海洛因摻雜香煙方式施用」；
    (三)犯罪事實欄內關於施用第二級毒品之時間及地點原載「於
    上開時間往前回溯96小時內某時，在詳地點」部分，更改為
    「於97年8月7日上午9時許，在臺南縣佳里鎮子龍里子良廟
    22號之1號住處」，並於之後補充「以將安非他命置入玻璃
    球燒烤後吸食煙霧方式施用」外，餘均與檢察官起訴書之記
    載相同，予以引用（如附件）。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
