【裁判字號】    98,簡,965
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第965號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告因一時貪念，在路旁拾得被害人乙○○遭竊之手機1支後
    ，竟意圖自己不法之所有，予以侵占後再轉賣予不知情之他
    人圖利，致被害人所受之財產損害非輕，惟念其年輕識淺，
    犯後尚知坦承犯行，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
