【裁判字號】    97,交訴,1
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決  97年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字
第1156號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書過失傷部分所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告乙○○係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第
    287條前段之規定，係告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○撤
    回告訴，有本院審判筆錄可佐（參本院卷第50頁），依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官
                                  法  官
                                  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
