【裁判字號】    98,訴,397
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第397號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第480號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度毒聲字第319號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認有繼續施用傾向，復經本院以95年度毒聲字第721號裁定
    送強制戒治，於96年8月16日強制戒治執行完畢。
二、乙○○仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢後5年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月31日晚上10時
    許，在台南市○區○○路「小東公園」廁所內，以注射針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於97年11月2
    日晚上7時許，為警在台南市○○路650號前發現其行跡可疑
    ，遂予攔查，乙○○乃於本件犯行未被犯罪偵查機關發覺前
    ，自行向警方自首，並於同日晚上7時10分許接受採尿送驗
    ，檢驗結果呈現嗎啡陽性及可待因陽性反應而知悉上情。
三、案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
  一訊之被告乙○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
  二按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告有如犯罪事實欄二之前科紀錄，
    於96年8月16日強制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷為憑。被告於強制戒治執行完畢後5年內
    再犯毒品危害防制條例之罪，即應依法追訴、審理。
貳、實體事項：
  一訊據被告乙○○就上開施用第一級毒品之事實，業於警詢、
    偵查中及本院審理時均自白不諱。
  二按服用海洛因後24小時內約有服用量之80排泄於尿液中，其
    於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體
    質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最
    長時限為海洛因服用後2至4天，業經行政院衛生署管制藥品
    管理局於91年9月23日以管檢字第109652號函述明此旨綦詳
    。查被告於前揭時、地為警採集之尿液檢體，送驗結果呈嗎
    啡陽性及可待因陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司於97
    年12月5日濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽，核與其自
    白相符，足認自白出於真實，應可採為認定事實之基礎。
  三綜上所述，本件事證至為明確，被告之犯行已可認定，應依
    法論科。
參、論罪科刑：
  一核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  二被告犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即主動
    向臺南市警察局第五分局員警表示犯罪事實，並接受裁判（
    見警卷頁2），被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條
    前段減輕其刑。
  三茲審酌被告前曾因施用毒品經送強制戒治處分執行完畢後，
    猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教訓
    ，且一再罹犯相同罪質之施用毒品案件，惟念及被告施用毒
    品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被
    告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文
    所示之宣告刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第62條
前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
