【裁判字號】    97,訴,1948
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1948號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之2
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第815 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受
命法院獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物
處理許可文件，從事廢棄物處理，處有期徒刑壹年貳月。緩刑
年，緩刑期間付保護管束，並應自判決確定之日起貳年內向公庫
支付新臺幣拾萬元及向檢察官指定之公益團體提供肆拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、甲○○為真實姓名、年籍不詳綽號「黑狗」之成年男子所雇
    用之曳引車司機。緣戊○○係坐落台南縣鹽水鎮台電高幹汫
    水42電線桿對面空地（即台南縣鹽水鎮○○段蔦松腳小段36
    -4號土地）之管理人。丙○○（另行審理中）知悉丁○○（
    俟到案後另行審結）有意尋覓土地傾倒廢棄物，而戊○○所
    管理之上開土地可供人回填廢棄物，丙○○乃居間仲介丁○
    ○至土地傾倒廢棄物。丁○○另聯繫並未依法取得廢棄物處
    理許可文件之綽號「黑狗」之成年男子，由「黑狗」指示與
    其有犯意聯絡之員工甲○○，駕駛車牌號碼KS-851號營業用
    曳引車，先於96年12月27日晚上8 時許至國道一號高速公路
    麻豆交流道附近，由在場之另一不詳抓斗車之成年司機將廢
    棄物夾至甲○○所駕駛之前開曳引車上，再由甲○○載運前
    開廢棄物至戊○○所提供之上開土地傾倒。嗣於於96年12月
    27日22時40分許，為台南縣政府環境保護局（下稱台南縣環
    保局）稽查人員會同內政部警政署環境保護警察隊第三中隊
    （下稱環保警察第三中隊）當場查獲。
二、前開犯罪事實，有下列事實足資證明：
    （一）證人顏美惠、王全宏於偵查中之供述，證人即共同被
          告丁○○、丙○○、甲○○警詢及偵查中之供述。
    （二）卷附通聯紀錄、台南縣環保局公害案件稽查工作紀錄
          、現場照片。
    （三）本院98年1月13日準備程序（勘驗）筆錄。
    （四）被告甲○○於本院之自白。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，廢棄物清理法第46條
    第4款前段，刑法第11條前段、第28條、第74條第1項第1 款
    、第2項第4款、第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
