【裁判字號】    97,訴,2164
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第2164號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2842號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（含包裝袋，含袋重零點捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以92年度毒聲字第1004號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    為無繼續施用毒品之傾向，於92年 3月25日釋放，並由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以92年毒偵字第 645號為不起訴
    處分確定。惟甲○○不知悔改，又再度施用毒品，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於96年9月1日以96年度毒偵字第21
    89號為緩起訴處分，緩起訴期間為 2年，並命甲○○前往指
    定之醫療院所接受毒品病患減害替代療法計畫之治療。然甲
    ○○於緩起訴期間又施用毒品，經本院以97年度簡字第 496
    號判決判處有期徒刑 6月確定，而其先前所受緩起訴處分亦
    因此遭撤銷，經檢察官提起公訴後，由本院以97年度訴字第
    728號判決判處有期徒刑8月確定，均尚未執行。詎甲○○於
    前開施用毒品案件經追訴處罰後 5年內，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年10月13日上午6、7時許，在臺南
    市安平區「林默娘公園」之廁所內，以注射方式施用第一級
    毒品海洛因1次，嗣於同日下午1時30分許，在臺南市○○區
    ○○路與健康二街之交岔路口，因形跡可疑遭警盤查，甲○
    ○乃趁機將其隨身攜帶之第一級毒品海洛因 1小包（含袋重
    0.38公克）丟棄在地，為警當場查獲。員警經其同意對其採
    集尿液送驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情。案
    經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、送驗尿液及年籍對照表、毒品初步檢驗報告書各 1紙、毒
    品檢驗照片1幀（見警卷第7、8、10至12頁）。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因 1包（含包裝袋，含袋重0.38公克
    ）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之 2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第18條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
