【裁判字號】    98,易,298
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第298號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第906號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴乃論之罪，未經告訴，或告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別
    定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損之案件，起訴書認
    係分別觸犯刑法第354條、第306條第1項之罪，依同法第357
    條、第308條之規定，均屬告訴乃論之罪。茲就刑法第306條
    第1項侵入住宅罪部分，並未經告訴人合法告訴，又就刑法
    第354條部分，因告訴人甲○○業已撤回告訴，有撤回告訴
    狀1份在卷可憑，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
