【裁判字號】    98,簡,740
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之塑膠布參片、象棋紙
牌（大副）參拾副、象棋紙牌（小副）拾貳副及無線電對講機參
具均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實第六列之「，聚集」改為「，基於共同
    犯罪之意思聯絡，聚集」；證據部分增加被告甲○○於審理
    中之自白外；餘均引用附件之記載。
二、被告甲○○於本院調查時，依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一第三項規定，表示願受同法第四百四十九條第三項所示科
    刑範圍內之刑，並經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，
    於上開請求範圍內為判決，特予敘明
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二項
    ，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第二百六十八條、第五十五條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一
    項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告甲○
    ○已不得上訴；聲請人及被告乙○○如不服本簡易判決，應
    自收受送達之日起十日內，提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
