【裁判字號】    98,重訴,121
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第121號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  乙○○
                        7號
訴訟代理人  甲○○
被      告  駿憶有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告三人發支付命令，惟被
    告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的為美金1,426,720.87元，原告應按支付命令
      聲請日即98年1月13日之匯率換算成新台幣後，依民事訴
      訟法第77條之13所定標準，扣除已繳納之支付命令聲請費
      用新台幣一千元後，依數補繳裁判費。
（二）提出準備書狀一件及繕本3份。並於期日前先與被告核對
      債權餘額一併陳報。
二、特此裁定。又本件訂期民國98年5月25日下午3時20分在本院
    第28法庭審理，兩造應遵期到庭，併此通知。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
