【裁判字號】    97,訴,1948
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1948號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，檢察官提起公訴（97年度偵
字第797號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物，處有期徒刑壹
年肆月，併科罰金新臺幣貳佰萬元。又未依廢棄物清理法第四十
一條第一項規定領有廢棄物清除處理許可文件，從事廢棄物清除
處理，處有期徒刑壹年。應執行有期刑壹年陸月，併科罰金新臺
幣貳佰萬元，緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○係坐落台南縣鹽水鎮台電高幹汫水42電線
    桿對面空地（即台南縣鹽水鎮○○段蔦松腳小段36-4號土地
    ）之管理人。緣乙○○（另行審理中）知悉丙○○（俟到案
    後另行審結）有意尋覓土地傾倒廢棄物，而丁○○所管理之
    上開土地可供人回填廢棄物，乙○○乃居間仲介丙○○至土
    地傾倒廢棄物。丙○○並以林守義為人頭並由乙○○擔任連
    帶保證人，出具同意書同意填補丁○○之上開土地。丁○○
    明知其未經主管機關許可，仍提供上開土地供他人回填廢棄
    物。丙○○另聯繫亦未依法取得廢棄物處理許可文件之綽號
    「黑狗」之真實姓名不詳成年男子，由「黑狗」指示其員工
    甲○○，駕駛車牌號碼KS-851號營業用曳引車，於96年12月
    27日晚上8 時許至國道一號高速公路麻豆交流道附近，由在
    場之另一不詳抓斗車之成年司機將廢棄物夾至甲○○所駕駛
    之前開曳引車上，再由甲○○載運前開廢棄物至丁○○所提
    供之上開土地傾倒。嗣於於96年12月27日22時40分許，為台
    南縣政府環境保護局（下稱台南縣環保局）稽查人員會同內
    政部警政署環境保護警察隊第三中隊（下稱環保警察第三中
    隊）當場查獲。
        丁○○於台南縣環保局與環保警察第三中隊在上開時地
    查獲上開土地上有違法堆置廢棄物之情事後，明知其並無廢
    棄物清除處理許可文件，仍未將該廢棄物交由合法清除處理
    業者代為清除處理，於96年12月28日8時許，以一天8千元之
    代價雇用不知情之鄭進德（另為不起訴處分），要求鄭進德
    駕駛挖土機至上開土地，將原堆置在上開土地上之廢棄物處
    理回填，而為廢棄物清除處理行為，嗣因台南縣環保局稽查
    人員再次返回該處查看時發覺，會同警方當場查獲。
二、證據：
    （一）證人林守義、鄭進德警詢及偵查中之供述、證人顏美
          惠、王全宏於偵查中之供述，及證人即共同被告丙○
          ○、乙○○、甲○○警詢及偵查中之供述。
    （二）卷附通聯紀錄、台南縣環保局公害案件稽查工作紀錄
          、同意書影本、現場照片。
    （三）本院98年1月13日準備程序（勘驗）筆錄。
    （四）被告丁○○於本院訊問中之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
 （一）被告願受科刑範圍為應執行有期徒刑1年6 月，併科罰金
       新臺幣（下同）200萬元，緩刑3年之宣告。
 （二）被告同意自協商之日起30 日內向台南縣環境保護聯盟捐
       款40萬元，作為認罪協商成立之條件。
四、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列
    情形之一，且被告已履行條件向台南縣環境保護聯盟捐款40
    萬元，有卷附認罪協商金收據1 紙可稽。檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455 條之8
    ，廢棄物清理法第46條第3款、第4款前段，刑法第11條前段
    、第74條第1項第1款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2 款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1年以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
3百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
