【裁判字號】    98,補,157
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第157號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  資金實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,672,025元，應
徵收第一審裁判費17,632元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
