【裁判字號】    98,簡,957
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第957號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2294號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並於犯罪事實部分（即聲
    請簡易判決處刑書第一頁末行）補充被害人「遂依其指示，
    『於九十七年十二月一日』匯款六萬元至乙○○上開陽信銀
    行仁德分行帳戶內」。
二、查被告前因轉讓第一級毒品，為台灣高雄地方法院九十年度
    訴字第一六三號判處有期徒刑一年二月確定，甫於九十三年
    三月四日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    憑，並因施用毒品受觀察勒戒，素行非佳，其於前案所處徒
    刑執行完畢五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌其
    犯罪動機、目的，提供帳戶後造成被害人損害、增加警方查
    緝犯罪之難度、助長詐欺犯罪風氣、危害社會交易秩序，且
    造成被害人甲○○損失新台幣六萬元，及其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百
    三十九條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
