【裁判字號】    97,司拍,1609
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司拍字第1609號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人對相對人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人乙○○以其所有、座落於台南市○○
    區○○段95、95-1地號土地之所有權設定最高限額抵押權予
    聲請人，擔保所負債務之清償，並於民國（下同）88年9月
    28日向聲請人借款新臺幣（下同）6,000,000元。詎相對人
    自108年9月28日起即未繳納本息，尚欠本金4,621,905元及
    利息、違約金，而上開土地所有權已於92年10月23日移轉登
    記予相對人，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、按法院為准許拍賣抵押物之裁定後，抵押權人即得以之為執
    行名義聲請強制執行，若該抵押權人嗣後重複聲請法院裁定
    拍賣，為無實益，應不予准許，最高法院80年台抗字第66號
    判例意旨可資參照。經查，聲請人聲請本件抵押物之拍賣，
    前已經聲請人聲請本院於90年11月26日以90年度拍字第4274
    號裁定准許拍賣，並於90年12月14日確定，業據調取90年度
    拍字第4274號拍賣抵押物裁定卷核閱屬實，茲又重複為拍賣
    抵押物之聲請，揆諸首揭說明，應不予准許。
三、另按強制執行，依抵押權人為拍賣抵押物之聲請，經法院為
    許可強制執行之裁定為之，該執行名義對於聲請後為當事人
    之繼受人及為當事人或其繼受人占有請求標的物者，亦有效
    力，強制執行法第4條第1項第6款、第4條之2 定有明文，故
    法院准許拍賣抵押物裁定，對於裁定後抵押物之繼受人，亦
    有效力，併此明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                                書記官  楊育民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
