【裁判字號】    97,建,4
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 97年度建字第4號
上  訴  人  台南市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林瑞成律師
上列上訴人與被上訴人鴻華營造有限公司間就本院97年度建字第
4號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之
訴訟標的金額為新臺幣2,102,175元，應徵第二審裁判費新台幣
32,833元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，上訴人並應補正上訴理由狀及繕本，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
