【裁判字號】    98,消債更,228
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第228號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生或
    清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法第
    28條亦有明文。
二、復按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第二十條所明定，是我國
    民法關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必
    須主觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域
    之事實，該一定之區域始為住所。經查：聲請人之戶籍所在
    地固為臺南市○○區○○里○○路○段49巷60號，惟聲請人
    住所地在嘉義市○區○○街122之8號，有聲請狀及房屋租賃
    契約書各一份可稽，且聲請人任職之佑林醫院亦位於嘉義市
    ，有本院公務電話紀錄可稽，足認聲請人平日生活之重心及
    工作地點均在嘉義市，應認聲請人主客觀上均有以嘉義市○
    區○○街122之8號處為其住所地之事實，尚難謂其戶籍所在
    地為其住所地。
三、從而，本件應由聲請人住所地之法院即台灣嘉義地方法院專
    屬管轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權為移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              民事第一庭      法  官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
