【裁判字號】    98,聲,677
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」皮夾壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國96年12月27日以96年度偵
    字第18 407號為緩起訴處分確定在案。惟該案中扣案皮夾既
    確為被告販賣商標之物品，有路易威登馬爾悌耶公司所出具
    之鑑定證明書1紙在卷足羈，請依商標法第83條規定宣告沒
    收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。再按，檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起
    訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第18407號緩起訴處分確定在案，
    有該案緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之「LV」皮夾1只，
    確係仿冒之商品，此有鑑定證明書1份在卷可稽（見警卷第
    20頁），自屬商標法第83條所規定之仿冒商標商品，依法不
    問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物，聲請人聲請將該
    部分扣押物單獨宣告沒收，核與刑法第40條第2項規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
