【裁判字號】    98,聲,710
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第710號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（98年度聲沒字第148號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點零肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、本院經核卷附臺灣臺南地方法院檢察署97年度營毒偵字第
    400號不起訴處分書、扣案毒品、法務部調查局濫用藥物實
    驗室中華民國97年9月2日調科壹字第09723035800號鑑定書
    ，認聲請人之聲請為有理由，爰依刑法第40條第2項、第38
    條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
