【裁判字號】    98,撤緩,27
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件，聲請撤銷緩刑（98年執聲
字第462號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度簡字第一二一九號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，
    經本院於民國（下同）97年6月5日以97年度簡字第1219 號
    （97年偵字第4325號）判處拘役30日，緩刑2年，緩刑期內
    付保護管束，於97年7月7日確定在案。詎受刑人於緩刑期前
    即97年6月29日故意犯妨害自由罪，經本院於98年1月10日以
    98年度簡字第38號判處有期徒刑3月（得易科），且於98年3
    月20日確定。因受刑人所為已符合刑法第75條之1第1項第1
    款所定得撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事訴訟法第476條規
    定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。．．．。前項撤銷之聲請
    ，於判決確定後6月以內為之。」刑法第75條之1第1項第1款
    及第2項定有明文。
三、經查：受刑人與陳玲為夫妻關係，二人間因有家庭暴力事件
    ，乃經本院於97年1月3日以96年度家護字第631號民事通常
    保護令，裁定受刑人不得對陳玲實施身體或精神上不法侵害
    之行為，有效期間為1年。受刑人收受並知悉上開民事通常
    保護令內容後，於保護令有效期間內之97年3月11日，基於
    違反保護令之犯意，以辱罵方式對陳玲實施精神上不法侵害
    之行為及騷擾，而犯違反保護令罪，嗣經本院於97年6月5日
    以97年度簡字第1219號判決判處拘役30日（得易科罰金），
    並諭知緩刑2年，惟該判決未確定前之97年6月29日，受刑人
    另基於違反保護令及妨害自由之犯意，以自身擋於門口之方
    式阻擋陳玲外出，而剝奪陳玲之行動自由，及對陳玲潑灑沙
    拉油之行徑，再犯違反保護令罪及妨害自由罪，經本院於98
    年1月10日，以98年度簡字第38號判決判處有期徒刑3月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於98年3月20日判
    決確定，此經本院審閱上開兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表無誤。由受刑人於97年3月11日第一次為違反
    保護令之不法行為後，竟於該案判決後未確定前之97年6月
    29日，復對配偶實施不法行為，顯有繼續對陳玲之身體或精
    神實施不法侵害之可能，亦嚴重漠視法院核發保護令之效力
    ，不尊重他人人身自由及安全，及對自身行為有反省不足之
    情，足認本院97年度簡字第1219號判決諭知緩刑之宣告，難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，自得依法撤銷其緩刑
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
