【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度聲字第380號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第九十號、九十八年度偵字第一九二六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十二月二十七日
    ，持有第二級毒品潘他唑新二包，為警於同日查獲扣案，涉
    嫌違反毒品危害防制條例第十一條第二項罪嫌，嗣被告甲○
    ○死亡，為臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十八年
    二月十日以九十八年度毒偵字第一九二六號為不起訴處分確
    定，該扣案潘他唑新二小包，既屬毒品危害防制條例所定之
    第二級毒品，且為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當
    理由而擅自持有者，均由查獲機關予以沒入銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項後段、同條例施行細則第十一條
    定有明文。次按施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較
    低，未設處罰之規定。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品
    ，特於同條例第十一條之一明定無正當理由，不得擅自持有
    ；第十八條第一項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正
    當理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第十八
    條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第
    三、四級毒品而言（最高法院九十六年度台上字第八八四號
    判決意旨參照）。
三、經查：扣案白色粉末結晶體二包（檢驗前淨重分別為4.302
    公克與1.925公克，警方扣押物品目錄表紀錄為含袋重5.4公
    克與2.28公克），雖經警方於高雄縣燕巢鄉○○村○○路一
    號義守醫院急診室討論室，以毒品試驗包測試結果，均呈二
    級毒品潘他唑新反應，並記載於證人即奇美醫院護士吳慶玲
    、義守醫院護士廖儷娟九十八年一月七日、九十八年一月二
    日警詢筆錄與扣押物品目錄表（參見南縣歸警偵字第098000
    1033號警卷第5、8、18頁），惟並無測試檢驗報告附卷，亦
    未據聲請人提出上開扣案二小包白色粉末結晶體為第二級毒
    品之檢驗報告，嗣經聲請人補正出高雄市立凱旋醫院檢驗鑑
    定書，該院以化學呈色法初步篩檢，並以氣相層析質譜儀（
    GC/MS）確認鑑定分析結果，均判定上開扣案物二包均為第
    三級毒品愷他命（Ketamine），並未檢出第二級毒品潘他唑
    新（Pentazocine），有該院九十八年四月十三日高市凱醫
    驗字第9831號鑑定書在卷可佐，準此，本件扣案毒品既為愷
    他命，核屬毒品危害防制條例第二條第二項第三款之第三級
    毒品，持有愷他命之行為尚不構成犯罪，參照前揭毒品危害
    防制條例第十八條第一項後段、同條例施行細則第十一條之
    一之規定，上開扣案愷他命二包應由查獲機關予以沒入銷燬
    之。聲請意旨認屬第二級毒品潘他唑新，聲請本院依同條例
    第十八條第一項前段宣告沒收銷燬，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
