【裁判字號】    98,簡,237
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17618號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第3624號），判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除移送併辦部分應增列乙○○於民國97年4月
    16日19時50分許，轉帳新台幣（以下同）17,000元外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載
    （如附件）。
二、查被告丙○○將其所有中華電信股份有限公司之0000000000
    號行動電話門號，以1,000元之代價，販售予姓名年籍不詳
    之男子及其所屬之詐騙集團成員使用，該詐騙集團取得上開
    行電話門號之SIM卡後，即基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，先於奇摩網站刊登不實之販售夏普T91二手手機及蘋
    果牌筆記型電腦之訊息，並以上開行電話門號做為聯絡電話
    ，致被害人甲○○、乙○○上網瀏覽上開訊息後，陷於錯誤
    ，進而購買並依指示將5,500元、17,000元匯入陳文宗所有
    之帳戶內，是該姓名、年籍不詳之男子及其所屬詐騙集團成
    員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪；又該姓名、年籍
    不詳之男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；復被告係基於幫
    助共同詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門號之SIM卡
    予犯罪集團作為財產犯罪工具之用，幫助該犯罪集團取得被
    害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外之行為，
    核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第339條第1
    項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，得按
    正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺取財犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
    ，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
