【裁判字號】    98,易,389
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第389號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第1749
號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定以簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○係鄰居關係，兩人於民國97年8 月22日下午
    5 時許，在臺南縣鹽水鎮歡雅里歡雅54-26 號前，因丙○○
    配偶趙溪煌清洗豆花桶所生之污水流至乙○○家門前而發生
    爭吵，丙○○遂基於傷害人身體之犯意，以徒手毆打乙○○
    ，致乙○○受有左手背擦傷瘀青、左前胸挫傷瘀青等傷害。
二、案經乙○○訴由台南縣警察局新營分局報告台灣台南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273 條之2 、
    第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告供承不諱，並經告訴人乙○○指陳
    甚詳，且有營新醫院所出具診斷證明書在卷可稽，事證明確
    ，被告傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告犯本罪之動機、手段、告訴人所受傷勢，迄今尚未與告訴
    人達成和解，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
