【裁判字號】    97,訴,953
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第953號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十八年五月三日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第3款所定之情形，認
有羈押必要，經於民國97年6月3日將其收押，嗣裁定接續於97年
9月3日、97年11月3日及98年1月3日及98年3月3日各延長羈押期
間2月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  陳杰正
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
