【裁判字號】    98,上訴,301
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第301號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
南地方法院九十七年度訴字第七○一號中華民國九十七年十一月
二十四日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十
六年度偵續字第七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○知悉林詠（林詠所犯未
    經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，業經另
    案臺灣臺南地方法院九十六年度訴字第七八○號判處有期徒
    刑一年八月確定）未經許可而持有仿Beretta廠製之改造手
    槍一枝（槍枝管制編號0000000000號）及改造子
    彈二顆，於民國九十五年七月三十日零時許，因其個人與江
    崇德、曹詮文及王信緯等人行車之糾紛，乃電請林詠攜傢
    伙（即指槍枝之意）前往幫助，林詠受邀後，即攜帶上開
    槍、彈搭乘綽號「仁仔」不詳姓名、不詳車號金色喜美小客
    車，在臺南市○○街與中正路口旁和被告會合，會合時被告
    即知林詠有帶槍枝，被告旋即另乘座車號不詳之小客車在
    市區找尋江崇德所駕之Q四－五八六九號小客車。隨後，被
    告與林詠等人於同日一時許，在臺南市○○路之錢櫃KTV
    發現江崇德等人所駕之車，因江崇德見狀，駕車逃離現場，
    林詠隨即駕車緊追，追在臺南市○○路與府前路口時，於
    江崇德車等紅燈之際，林詠所搭乘之小客車即停在該車旁
    ，被告所乘之小客車即停在該車後方，被告迅持電擊棒下車
    大喊就是他將他攔下，林詠為攔下該車，乃持上開手槍朝
    江崇德駕駛之小客車車輪開槍，因射偏致子彈打中該車右後
    車門（毀損部分未據告訴）。江崇德見車遭槍擊，乃快速左
    轉駛離現場，被告與林詠復駕車在後緊追，嗣遇紅燈見無
    法追上始作罷，而同往臺南市○○街與中正路口會合商談後
    分手，為警據報查獲。林詠並於同年八月二十一日十五時
    ，攜帶上開手槍及子彈一顆投案。因認被告甲○○涉犯共同
    違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項
    之罪嫌。
二、程序方面：
(一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。又
    被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據；為同法第一百五十九條之一第二項
    所規定；同法第一百五十八條之三復規定：「證人、鑑定人
    依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據
    」，其立法理由乃在擔保該證言或鑑定意見，係據實陳述或
    公正誠實之可信性。
(二)查證人林詠及江崇德於警詢中之陳述，係被告以外之人於
    審判外之言詞陳述，且無刑事訴訟法第一百五十九條之二、
    之三、之五各條所列得為證據之情形，既經被告於原審及辯
    護人明示不同意列為證據之意思（見原審卷第三四頁、本院
    九十八年三月二十日準備程序筆錄第五頁），依刑事訴訟法
    一百五十九條第一項之規定，對於被告應無證據能力。又查
    ，上述經排除之證據以外之供述證據及非供述證據，亦屬於
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，被告、辯護人與
    檢察官迄至本院辯論終結時，均未爭執無證據能力；本院審
    酌各該審判外供述證據及書面作成時之情況，製作當時之過
    程、內容、功能等情況，其取得並無違法情形，具備合法可
    信之適當性保障，經綜合判斷，與本件犯罪待證事實，具有
    關連性，核無可信度明顯過低之情事，認具適當性，均得作
    為證據。另證人林詠、王信緯、江崇德、曹銓文於偵查中
    證述之詞，係屬於偵查中向檢察官所為之陳述，雖屬傳聞證
    據，惟現階段刑事訴訟法規定，檢察官代表國家偵查犯罪、
    實施公訴，依法有訊問被告、證人及鑑定人之權，實務運作
    時，檢察官於偵查中向被告以外之人所取得之陳述，原則上
    均能遵守法律規定，不致違法取供，且經法定具結程序以擔
    保其證言之可信性，其可信度極高，被告並未提出有何顯不
    可信之情形，是證人林詠、王信緯、江崇德、曹銓文於偵
    查中之證言，自得為證據。而證人林詠於偵查中未經具結
    部分之陳述，對於各該被告以外人，依上開說明，此部分係
    屬無證據能力之陳述，不得作為證據，合先敘明。
三、訊據被告甲○○固不否認其於台南市區與人發生行車糾紛，
    心有不甘，而電召林詠「帶傢伙」，欲尋人報仇，惟否認
    有何共同持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈之犯
    行，辯稱：伊不知林詠當日攜帶槍、彈，「帶傢伙」並非
    一定指槍枝，亦有可能係鐵棍等物品；再者，伊與林詠並
    未同乘一車，如何知悉林詠攜帶槍枝、子彈。而依證人王
    信緯、林詠之證述內容可知，伊無指示林詠開槍，從而
    ，伊與林詠並無共同持有具有殺傷力之槍彈之犯意聯絡與
    行為分擔等語。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第一項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    ，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能
    達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信
    ，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不
    利被告之認定，最高法院七十六年度台上字第四九八六號判
    例可資參照。又按槍砲彈藥刀械管制條例關於未經許可無故
    持有槍彈之成立，除行為人客觀上有「持有」槍彈之行為外
    ，尚須其有未經許可無故持有槍彈之主觀犯意始能成立，最
    高法院九十四年度台上字第七二八號判決要旨可參。又被告
    或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第一百
    五十六條第二項亦有明文。
五、本件公訴人認被告涉犯本件上揭罪行，無非以：被告甲○○
    與林詠及王信緯、曹銓文及江崇德和解時，分別向王信緯
    等三人表明係被告要求林詠攜帶槍枝前來並開槍等情，迭
    經證人王信緯、曹銓文及江崇德證述在卷為其論據。
六、經查：
(一)被告甲○○於九十五年七月三十日零時許，因其個人與江崇
    德、曹詮文及王信緯等人行車糾紛，乃電話聯絡林詠攜傢
    伙前往，林詠受邀後，即攜帶上開槍、彈，被告與林詠
    等人在台南市○○街與中正路口會合後，分乘二部車在台南
    市尋找江崇德等人。凌晨一時許，在台南市○○路發現江崇
    德所駕駛之小客車，而追至西門路與府前路，林詠所駕駛
    車子停於江崇德所駕駛的車旁，被告所乘坐車輛在江崇德車
    後方。被告拿電擊棒下車，並大喊。林詠以改造手槍開槍
    擊中江崇德駕駛車輛的右後車門等事實，迭據被告坦承不諱
    ，核與證人林詠及江崇德所證述情節相符，並有台南市警
    察局第六分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、槍枝及現場
    照片附卷及槍彈扣案可資佐證（警卷第三一至三九、四七至
    五七頁）。查扣案林詠所持有槍彈，經送請內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果，認改造手槍一枝（槍枝管制編號00
    00000000號），係仿Beretta廠92FS型半自動手槍
    製造之槍枝，車除槍管內阻鐵而成之改造手槍，經檢視，雖
    欠缺握把護木，惟不影響槍枝擊發功能，可擊發適用子彈，
    具殺傷力；扣案子彈一顆，認係具直徑約九‧○ｍｍ金屬彈
    頭之土造子彈，經實際試射擊發，認具殺傷力，有該局九十
    五年九月六日刑鑑字第○九五○一二七二二三號槍彈鑑定書
    一紙及照片在卷可資佐證（見九十五年度偵字第一三一三五
    號卷第五至七頁）。此外，林詠於案發當日擊發之子彈，
    亦經警對王信緯所駕駛車牌號碼Q四－五八六九號自用小客
    車採得彈頭送驗後，認係直徑約九‧○ｍｍ之土造金屬彈頭
    ，亦有內政部警政署刑事警察局九十五年九月二十二日刑鑑
    字第○九五○一二七二二○號槍彈鑑定書一紙在卷可憑（見
    偵字第一三一三五號卷第十八至二十頁），則林詠當日所
    攜帶之槍、彈均具有殺傷力，要可認定。
(二)參以證人林詠於檢察官偵查時證稱：被告甲○○曾看過其
    有拿槍，因此知道其有持槍；案發時二人分乘不同車輛；當
    天是因被告與人發生口角而要其帶傢伙，是用台語說的；被
    告持電擊棒下車去攔被害人車輛，其見狀為攔阻被害人駕車
    離開，而對被害人所駕駛車輛開槍；於九十五年七月三十一
    日與被害人和解時，其曾對被害人表示是被告要其帶傢伙，
    被告亦於和解時表示當天是認錯人（見九十六年度偵續字第
    七七號卷第十五至十六頁）；於原審審理時證稱：九十五年
    七月三十日凌晨接獲被告電話，告知與人發生糾紛，其與被
    告約在臺南市○○街與中正路口會合，當天身上有帶槍，但
    未將帶槍之事告知甲○○，會合後與被告分乘二輛車，後於
    凌晨一時許，接獲被告電話，謂與其發生糾紛之人在台南市
    ○○路錢櫃KTV前，其立即趕至，見被告要將車攔住，其即
    對該車開槍，開槍是自己之意思，被告並未出言指示；與被
    害人和解時，被告有陪同到場二至三次，與被害人達成和解
    時，被告有出一半的錢，因為是被告引起的（見原審卷第一
    一三至一一六頁）；被告在電話中要其帶東西（傢伙），其
    並不知拿什麼就拿槍，追到江崇德車子時，江崇德所駕駛車
    輛在其所乘坐車輛左邊，其坐在車輛副駕駛座位上，見被告
    下車欲攔下該車，其便以左手持槍對江崇德車輛開槍，被告
    並未要其開槍以將江崇德車輛攔下，至於偵查中，其證稱甲
    ○○曾看過該槍，是因當時其仇人眾多，平時均帶槍自保，
    被告可能因此見過之意。被告下車欲攔江崇德車輛並大喊將
    他攔下等語時，並未看到其有持槍，因其當時在車上等語（
    見原審卷第一一七至一二○頁）。足徵證人林詠確因接獲
    被告之電話後而攜帶槍枝與被告會合，欲與被告尋找發生糾
    紛之人理論或施以報復，待追獲被害人江崇德所駕車輛時，
    因被告下車欲攔車並大喊將他攔下等語，其為阻該車離去而
    對被害人江崇德所駕車輛開槍等事實，固可認定。惟依上開
    證述內容，亦足證證人林詠與被告先於臺南市○○街與中
    正路集合時，並未告知或出示槍枝予被告觀覽，隨即與被告
    分乘二輛車於台南市區追尋被害人，再者，證人林詠開槍
    時，不僅未告知其欲開槍，被告亦未與之共乘一車等情節，
    亦可認定，從而，依上開證人林詠之證述內容並無法證明
    被告是否知悉林詠有無攜帶槍枝之事實。此外，被告要求
    林詠前來支援電話通話中，固有提及「帶傢伙」等語，但
    未明確告以攜帶槍枝，業據證人林詠證述在卷，本院揆諸
    一般尋仇場合下，所謂「帶傢伙」一詞，固然指攜帶器械，
    舉凡棍、棒、刀、槍等足以傷人之物，然並非專指槍械。雖
    證人林詠又證述：「（平常家中是否有球棒、開山刀、槍
    枝等？）有棍子沒有刀。」、「（有無槍？）有。」然又稱
    「（九十五年七月三十日你從事何工作？）鐵工。」等各語
    （均見原審卷第一二五頁），顯見林詠縱無開山刀，亦有
    棍子或其他諸多鐵工器具可供使用，林詠復證述「（每天
    出門都帶槍？）工作不會，在家附近買東西也不會帶，也不
    是每次出門都會帶，跟朋友出門喝酒會帶，我有仇人。」（
    見原審卷第一二六頁），足見林詠並非每天均攜槍外出，
    豈能推論被告知悉林詠必會帶槍支援，況被告要林詠支
    援，其目的無非壯己聲勢，壓制對方氣焰而已，非必要攜帶
    較電擊棒更具殺傷力之改造手槍前往，因此，無法單憑被告
    一句「帶傢伙」話語，即遽而推認被告指示林詠攜帶槍、
    彈前來，進而推論其共同持有具殺傷力之槍、彈犯意。綜上
    所述，證人林詠之證述內容尚不足以證明被告共同持有槍
    、彈之犯行。
(三)至證人王信緯於偵查中所證稱：「（對方開槍的人林詠及
    甲○○總共出來與你談和解幾次？）差不多三次」、「（九
    十五年七月三十一日林詠第一次找你談和解）是」、「（
    林詠有講說甲○○誤為是以前你們有超他們的車？）對」
    、「（林詠說是甲○○叫他對你們開槍的？）對」、「（
    第三次九十五年八月四日甲○○及林詠及林詠的父親找
    你們在勝利路口的林元餐廳和解？）對」、「（第三次時你
    與江崇德及曹詮文三人都有在場？）最先是我及江崇德在場
    ，曹詮文應該後來才去的」、「（你還記得甲○○誤認你們
    是超車的人而叫他開槍的？）被告有講原先以為我們是超車
    的人，他發現我們的座車後就打電話給林詠，說發現我們
    的座車」、「（甲○○有無叫林詠帶槍？）我不記得了」
    、「（你有跟曹詮文講說甲○○有承認是他叫林詠開槍的
    ？）好像是有說過，我忘記他的名字了，我去林元餐廳時聽
    被告講的。被告講就是那輛車，林詠就開槍，林詠的開
    槍之前是因為被告有指認那輛車，我們並不清楚被告有無叫
    林詠開槍」、「（甲○○有向你說是他們認錯人？）對」
    等語（見偵續字第七七號卷第五至六頁）。另證人江崇德於
    偵查中亦證稱：「（你們被開槍後對方與你們談過幾次和解
    ？）約三、四次」、「（在九十五年七月三十一日在安平某
    小吃部，林詠有向你講就是接獲甲○○綽號志霸的電話說
    看見過車的車輛，要林詠帶槍到西門路，結果誤認你們是
    仇人對你們開槍？）對」、「（當時在場的人有幾人？）我
    們三人還有林詠」、「（第三次九十五年八月四日在林元
    餐廳甲○○本身有無講是他認錯人，是他叫林詠開槍的？
    ）有。那時在餐廳時講的」、「（那一天在林元餐廳時曹銓
    文有無在場？）好像沒有在場，那天他去高雄，只有我與王
    信緯在場而已」、「（可以講甲○○如何講的？）他用台語
    講的，他向我們道歉，說當時是認錯人了才會叫林詠開槍
    」、「（林詠當時如何講呢？）他就是有向我們道歉說要
    賠我們車子的修理費用，事後他們有賠我們十二萬元，林
    詠的父親之前就有向我們說賠十二萬元，當天林詠的父親
    也有在場」、「（當時甲○○有無講他與林詠是何關係？
    ）朋友關係」等語（見偵續字第七七號卷第六至七頁）。再
    者，證人曹銓文於偵查中亦證稱：「（開槍事後林詠有無
    找你們去安平的小吃部談和解？）有，我有在場」、「（那
    時候林詠有向你們承認是甲○○誤認是你們超車的才對你
    們開槍的？）好像是有」、「（你在警詢時你說林詠有講
    是甲○○叫林詠對你們開槍的？）對」、「（你們與他們
    先前都不認識？）不認識」、「（也沒有仇怨？）沒有」、
    「（被告如何找到你們的？）我有透過認識的人去了解事情
    ，他們可能是這樣子才知道的」、「（你知道當時對方的車
    子有多少人？）我有看到至少有三人」（見偵續字第七七號
    第七至八頁）等各情。查證人王信緯、江崇德、曹銓文三人
    之證述內容至多僅能證明，事後協談和解過程時，三人曾聽
    聞被告自承指認江崇德車輛而促使林詠開槍之事實，換言
    之，僅能證明被告曾於和解現場即林元餐廳自承指認車輛後
    ，林詠對指認車輛開槍之事實，惟一般為順利談成和解，
    各自讓步所為之陳述，是否可作為被告犯罪之唯一證據，非
    無存疑，仍無法證明林詠開槍當時係出於被告之指示，亦
    無從證明被告共同持有槍、彈之犯意聯絡或行為。
七、按共犯之成立，除共同實施犯罪者外，其就他人之行為負共
    犯之責者，以有意思聯絡為要件，若事前未合謀，實施罪行
    為之際，又係出於行為者獨立之意思，即不負共犯之責，最
    高法院十九年上字第六九四號判例要旨可資參酌；又共同正
    犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於
    相互之認識，以共同犯罪之意思參者，亦無礙於共同正犯之
    成立，最高法院七十三年台上字第一八八六號判例要旨亦有
    明文。查：
(一)被告甲○○固以電話聯絡林詠共同前往尋仇，縱使被告以
    前曾見過林詠持槍，惟當日並未特別約定要林詠攜帶槍
    、彈，以供被告共同使用，林詠於開槍之際，被告正處於
    受槍擊車輛之後方，被告下車後正欲往前攔住江崇德車輛，
    坐於車中副駕駛之林詠以左手開槍之際，被告處於受林
    詠誤擊之風險亦有相當之可能性，被告當下應不會指使林
    詠開槍而徒令自己陷於誤擊之風險中。是以，本件被告與林
    詠共同前往尋仇，但被告係搭乘另一車輛，並無使用林
    詠所有具有殺傷力之系爭槍枝之意思，甚為明灼，則其對於
    槍、彈無持有之意思，自無與系爭槍枝所有人即林詠有共
    同持有犯意聯絡之餘地。
(二)再就被告主觀意思而言，本件自林詠接獲被告電話，要其
    「帶傢伙」而攜帶槍、彈，與被告集合，再與被告分乘不同
    車輛、開槍，被告與林詠共處時間殊為短暫，就如此客觀
    狀態加以觀察，被告能否即時知悉林詠攜帶槍、彈，而與
    林詠就槍、彈達成共同持有之合謀？非無疑慮。再者，證
    人林詠之證述內容均未能證明被告當下是否確已知悉其持
    有槍、彈，自更不足以證明被告與其有共同持有槍、彈之犯
    意。況且，主觀上對於某社會事實之知悉，並非即等價於具
    有刑法上之犯罪故意。
(三)如前所述，本件當時情況，於客觀上相處時間甚為短暫，空
    間上，被告與林詠係各自隔開，並分乘二輛自用小客車，
    係為共同前往尋仇，非為共同持有槍、彈，而當時林詠係
    將槍、彈自行攜持在身，並且另行搭坐其他車輛之副駕駛座
    上進而開槍，就客觀上觀察，被告就上開槍、彈並無事實上
    之管領力或是指使林詠而有管領之力。是以，不論就是否
    具有主觀上犯意，或客觀上是否具有持有管領力，要皆存在
    合理之懷疑，自應為被告有利之認定。
八、綜上所述，本件尚乏明確之積極證據足證被告主觀上對林
    詠持有之槍、彈，具有認識、或與林詠間有共同持有該槍
    、彈之犯行，公訴人所舉事證，尚難說服本院形成被告有罪
    之心證。揆諸首開說明，即不能證明被告犯罪。
九、原審因而諭知被告無罪，並無不合。檢察官上訴意旨仍執前
    詞指摘原判決諭知被告無罪為不當，非有理由，應予駁回。
十、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
