【裁判字號】    98,交抗,85
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院中華民國九十八年三月二十三日所為裁定（九十八年度交
聲字第七二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：
(一)抗告人曾向台南縣警察局白河分局調閱本件交通事件的DVD
    錄影帶遭拒，當時苦於懷疑附件一圖二跟圖三間相差的秒數
    無法證明，而舉發員警單憑號誌而判定抗告人闖紅燈，經抗
    告人將圖二跟圖三的甲車行進距離來證明圖二跟圖三的時間
    差，以甲車前方還有二、三台車輛，乙車亦如是，每台車都
    保持等速且一定安全距離行駛，經實地測量結果，以號誌一
    、三距離二十八．二公尺，設甲車車速每小時六十公里，則
    上開距離需費約一．七秒，若是車速每小時五十公里，則需
    二秒，依原審勘驗舉發影帶結果，可確定甲車車速係每小時
    六十公里，則甲車行經號誌一、三間距離時間不到二秒（約
    一．五秒至一．七秒），而原處分機關函覆指稱，抗告人行
    經路口已是二秒後，意圖拉長抗告人經過該路口秒數而造成
    抗告人闖紅燈的假象，原處分機關容有觸犯刑法第二百十三
    條之虞。再一個人對其自身有利或有害時，皆有可能說謊，
    本件舉發員警為了貪圖優渥的績效獎金而說謊，其說謊動機
    存在，則其於原審所為證詞之真實性，不應全採信，應憑證
    據斷案。
(二)九十八年三月九日原審訊問時，證人姜員警證稱，附件一圖
    三的乙車過停止線時是黃燈，抗告人當下反應係過停止線時
    乙車比我慢，且彼此等速行駛，乙車是黃燈而抗告人怎會是
    闖紅燈，原審法官因此當庭勘驗DVD錄影光碟顯示，乙車確
    實比抗告人車輛慢，當下姜警員便聲稱，那是視覺上誤差，
    原審法官即相信姜員警的說詞。經抗告人於九十八年三月三
    十日重返現場實地測量後推算出，抗告人車身已經一半過該
    路口，二秒後，抗告人的車早已完全通過該路口，故而，原
    裁定算法有誤。
(三)再附件一圖三的乙車應請專業公正的交通鑑識專家或機關，
    鑑定乙車過停止線當時比抗告人的車超前或是落後，即可得
    知抗告人是否闖紅燈。又以附件一的圖三抗告人車子的位置
    是超過停止線二十九．五公尺處，而甲車行駛二十八．二公
    尺，經計算後可知紅燈時抗告人的車都超過停止線一．三公
    尺（29.5－28.2=1.3），此亦可從DVD錄影帶中推算，抗告
    人當時車速約時速六十公里（約16.66公尺/每秒），那麼拍
    到抗告人車的位置約一．五至一．七秒，絕對不到二秒，可
    證抗告人絕無闖紅燈的事實。因此，原審法官以未經測速而
    認抗告人說詞不足採信，顯係不知DVD錄影中甲車、乙車或
    抗告人車輛每秒行駛距離即推算出時速之誤。
(四)另抗告人雖無直接證據證明姜員警之證詞與事實有出入，然
    觀姜員警於原審作證稱：其將DVD錄影器架設在路旁，九十
    八年一月六日十七時二十二分一秒時，按下開始錄影鍵，這
    時是黃燈，然後馬上跑到慢車道執勤等情，此係為光明正大
    而不是偷偷摸摸執勤，而抗告人當時通過該路口後，親眼看
    見姜員警從路旁走到慢車道將抗告人車輛攔下，並非如姜員
    警所稱是已經站在慢車道上，此點雙方說詞有出入，此也正
    是本件交通違規關鍵所在。雖抗告人車輛未裝設錄影設備，
    無法直接證明姜員警並非站在慢車道上執勤，但經抗告人事
    後實地現場拍攝取景，發現姜員警執勤的地點，完全看不到
    車子通過外側車道的停止線。又以姜員警執勤二小時期間，
    姜員警有可能每次黃燈按下開始錄影鍵，馬上跑到慢車道執
    勤，然後再跑回路邊按停止鍵？以二小時期間燈號變換不下
    數十遍，於常理判斷是不可能的。那麼姜員警執勤時都沒有
    錄影，突然於十七時二十二分一秒心血來潮，按下開始錄影
    鍵，再趕快跑到慢車道執勤，難道係已預測抗告人會闖紅燈
    ？事實上，姜員警執勤二小時期間均躲在暗處拍，然後看到
    紅燈時，陸續還有車輛行駛過來，於是便從路旁走到慢車道
    將抗告人車輛攔下，誰叫抗告人是外側車道最後一輛，且也
    比較容易攔下。而姜員警交付予原審之採證錄影帶，是從黃
    燈開始播放，因其已先將黃燈前所有錄影內容刪除之故，這
    樣才能配合姜員警的說詞，其係按下開始錄影鍵後，再走到
    慢車道執勤。假設姜員警站在慢車道執勤，那麼抗告人於紅
    燈通過停止線之行為是可被清楚看見，然上開論述在在證明
    抗告人確實沒有闖紅燈，姜員警是挾持公權力強開此罰單，
    並在原審作偽證，而原處分機關之公文拉長抗告人通過該路
    口秒數，欲單憑號誌製造出抗告人闖紅燈假象，抗告人並未
    有闖紅燈行為。為此，提起抗告云云。
二、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第九十條定有明文。汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第
    一百零二條第一項第一款亦有明定。至所謂「號誌」，係指
    管制道路交通，表示行進、注意、停止，而以手勢、光色、
    音響、文字等指示之訊號，道路交通管理處罰條例第三條第
    七款亦有明文。又汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有
    明文，而汽車駕駛人有同條例第五十三條第一項之情形者，
    並予記違規點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有
    規定。
三、經查：
(一)本件抗告人即受處分人所有之車牌號碼８９２１—ＪＣ號自
    用小客車，於民國（下同）九十八年一月六日十七時二十二
    分許，沿臺南縣白河鎮一七二線東向西方向行駛，行經該路
    與南九七線之交岔路口時，不遵守該行車管制號誌之指示，
    駕車闖紅燈穿越之違規行為，經臺南縣警察局交通警察隊警
    員逕行製單舉發等情，有臺南縣警察局九十七年七月二十六
    日南縣警交字第Ｍ00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單及原處分機關九十八年二月四日以嘉監裁字第
    裁７６—Ｍ00000000號裁決書在卷可稽。
(二)證人即本件舉發之警員姜博賢於原審證稱：「（舉發當時的
    情形？）異議人於九十八年一月六日下午五時二十二分時駕
    駛自用小客車沿一七二線由東往西方向行駛經過一七二線與
    南九七線交叉路口時闖越編號一（詳如後述證人姜博賢所繪
    製現場圖）的紅燈。」「（你舉發當時所看的號誌是編號幾
    ？）編號二。」「（編號一與編號二的號誌是否是同時變換
    ？）是的。」「（你所站的距離可以很清楚看到號誌二變成
    紅燈時異議人的車輛通過號誌一下的停止線？）可以，因為
    我有站到慢車道中間的位置，所以可以很清楚的看到，中間
    並無障礙物遮住。」等語明確（見原審卷第三十六至三十八
    頁），經原審當庭勘驗違規時警員蒐證之攝影光碟，結果為
    ：「一、錄影畫面開始時，號誌二及號誌四均為黃燈。二、
    錄影畫面顯示一秒時，號誌二及號誌四均變為紅燈。三、錄
    影畫面顯示兩秒時，異議人所駕的車號８９２１—ＪＣ自用
    小客車出現在畫面左方。四、錄影畫面顯示三秒時，異議人
    所駕的車號８９２１—ＪＣ自用小客車正要通過號誌三。五
    、錄影畫面顯示四秒時，異議人所駕的車號８９２１—ＪＣ
    自用小客車車身完全通過號誌三」，有原審九十八年三月九
    日勘驗筆錄在卷可參（見原審卷第三十五至三十六頁），上
    揭勘驗結果核與證人姜博賢之證述大致相符，足認抗告人於
    行經該交岔路口時，該燈光號誌已為紅燈無誤，且抗告人確
    有闖紅燈違規行為屬實。
(三)至抗告人意旨指稱：通過號誌一時係黃燈，且依抗告人之車
    速及違規路口距離推算可知，紅燈時抗告人車輛已逾停止線
    約一．三公尺云云。然依蒐證錄影翻拍畫面第一張顯示，本
    件違規路口紅燈時，抗告人所有８９２１—ＪＣ自用小客車
    出現在畫面左方，其前方尚有一部白色自用小客車，以兩輛
    車出現在畫面的大小（抗告人之自用小客車較小，而前方白
    色自用小客車較大），依經驗法則可確認抗告人之自用小客
    車相較於前方白色自用小客車為較遠方的車輛，再對照翻拍
    畫面第二張顯示，此時抗告人之自用小客車已超越其前方之
    白色自用小客車至少有半個車身之距離，衡諸常情，抗告人
    之車速遠較其前方白色自用小客車車速為快，故而，抗告人
    抗告意旨指稱：兩車係等速前進，並依此推算紅燈時抗告人
    車輛位置云云，顯未考量實際上兩輛車車速不同，其依此錯
    誤計算基準推算出紅燈時抗告人自用小客車之位置已逾停止
    線約一．三公尺云云，顯不足採。再者本件蒐證錄影係於號
    誌為黃燈時即開始錄影，時間連續未中斷，有原審勘驗筆錄
    可按，而依蒐證錄影顯示，抗告人所駕駛之車號８９２１—
    ＪＣ自用小客車，係於紅燈後，始出現於畫面左方，抗告人
    車輛未於停止線停止而闖越紅燈，是抗告人辯稱通過號誌一
    時係黃燈，紅燈時，其車輛已逾停止線約一．三公尺云云，
    顯非事實，不足採信。
(四)另抗告人抗告意旨指稱：舉發員警雖無設詞誣陷之可能，但
    有業績壓力執法偏頗之情事云云。惟交通違規事件倘係經警
    員當場攔停告發，而無受處分人違規照片以資佐證，固易生
    舉發警員與違規人之爭執，而令人質疑警員舉發過程有瑕疵
    。然本件抗告人違規闖紅燈違規事實，所憑證據並非僅有舉
    發單，尚有舉發警員姜博賢到庭結證及蒐證之攝影光碟為證
    。從而，原審參酌警察為維持秩序，取締違規駕車僅是依法
    執行職務，自無偏頗立場之必要，且警員係屬司法警察人員
    之一份子，應深切明白出庭作證具結後，應據實陳述之義務
    及如有偽證應受處罰之嚴重後果，證人姜博賢於原審訊問時
    ，在原審告知證人具結之義務及偽證之處罰並命其朗讀結文
    並具結後，仍為上開證述，是其所為證言，應屬真實可信。
    況證人姜博賢乃係依法令執行公務之警員，與受處分人素昧
    平生，並無恩怨，實無捏造事實違法取締之理，且核與蒐證
    攝影光碟內容相符，是其證言自屬可信。抗告人空言質疑執
    法偏頗云云，顯係卸責之詞，不足採信。
四、綜上所述，抗告人於前述時地闖紅燈之違規事實，既可認定
    。原審認原處分機關對於抗告人上開違規事實，依道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁罰抗告
    人新台幣二千七百元，並記違規點數三點，洵無違誤，依法
    裁定駁回抗告人聲明異議。本院經核原裁定認事用法，洵屬
    適法。抗告人提起抗告指稱原裁定不當，為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
