【裁判字號】    98,上更(一),78
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      98年度上更(一)字第78號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
扶助辯護人  王進輝  律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院97
年度訴字第1688號中華民國97年12月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署97年度營偵字第1360號），提起上訴
，經最高法院發回，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯如附表編號一至五所示之罪，各處如附表編號一至五所
示之主刑及從刑。應執行有期徒刑拾陸年陸月，扣案之第一級毒
品海洛因拾陸包（合計淨重零點玖陸公克）沒收銷毀之。空包裝
總重肆點壹陸公克、行動電話壹支（含0000000000號
ＳＩＭ卡）及販賣第一級毒品所得新臺幣伍佰元均沒收；未扣案
之販賣第一級毒品所得新臺幣參仟伍佰元沒收，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○明知海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，
    不得持有及販賣，竟分別基於販賣第一級毒品海洛因營利之
    故意，以其所有之0000000000號行動電話門號，
    作為販賣第一級毒品海洛因之聯絡工具，而分別於附表編號
    一至五所示之時間、地點，以附表編號一至五所示之方式、
    價格、數量，販賣第一級毒品海洛因予附表編號一至五所示
    之乙○○、丁○○及丙○○等人。嗣甲○○與丙○○於如附
    表編號五所示時、地完成毒品交易後，丙○○發現有警員前
    來，即將甫向甲○○購得之第一級毒品海洛因一包丟入甲○
    ○所駕駛之車牌號碼ＤＯ－八○二七號自小客車內，而為警
    當場查獲，並在甲○○所駕駛之前揭自小客車內扣得第一級
    毒品海洛因十六包（合計淨重○．九六公克、空包裝總重四
    ．一六公克）、行動電話一支（內有門號00000000
    00號ＳＩＭ卡一張）及丙○○所交付之現金五百元。後警
    員偵辦中，乙○○、丁○○先後撥打甲○○前揭00000
    00000號行動電話門號欲向甲○○購買第一級毒品海洛
    因，警員乃循線查獲甲○○如附表編號一至四所示之販賣第
    一級毒品海洛因犯行。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合同法第一百五十九
    條之一至第一百五十九條之四之規定，但經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項定有明文。本件有關以下所引用之供述或非供
    述證據，公訴人、被告及扶助辯護人於準備程序中均明白表
    示同意有證據能力，本院審酌前開證據之作成或取得之狀況
    ，並無非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，並
    無證據力明顯過低之情形，復經本院於審判期日就上開證據
    依法進行調查、辯論，故認有證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○坦承有於附表編號1、2、4、5所示之時間、
    地點，分別提供第一級毒品海洛因予乙○○、丁○○、丙○
    ○等人，並分別向渠等收取每包第一級毒品海洛因新臺幣（
    下同）五百元代價之事實。惟辯稱：因為乙○○、丁○○、
    丙○○等人拿不到海洛因，伊只是幫他們拿而已，僅止於轉
    讓，非販賣。又附表編號3部分，伊未於97年7月31日14時許
    ，在臺南縣柳營橋下交付1包海洛因予乙○○等語置辯。經
    查：
(一)、據證人乙○○於本院審理中證稱：【（問：你從被告那裡拿
    到毒品有幾次？）三次。】【（問：三次有無包括你八月三
    日打電話的那次？）沒有。】【（問：你與被告接洽之前，
    你都如何聯絡？）電話聯絡。】【（問：你都如何講？）我
    就問他有嗎？然後我們就約地點，我都會告訴他我人在家裡
    ，他到了之後就會打電話給我。】【（問：三次交付毒品的
    地點都是在中山路附近？）有在新營火車站附近，也有在柳
    營橋下那裡。】【（問：為何有一次是在柳營橋下？）因為
    我要去柳營上班，我就打電話叫被告他過來那裡。】【（問
    ：他是否都交壹包毒品給你？）每次都是壹包。】【（問：
    你拿多少錢給他？）每次都五百元。】【（問：被告有無賺
    你的錢？）我不知道。】【（問：被告交給你的毒品質量，
    與別人交給你的毒品比較是否有比較好？）他交給我的品質
    有比較好一點。】【（被告問：柳營橋下的那次並不是我拿
    給你的？）我確定是你拿給我的。我只有向你拿過毒品，並
    沒有向別人拿過。】【（問：你不是說有向別人拿過？）我
    所講的別人是我之前被勒戒之前的事情，我九十七年勒戒釋
    放後就只有向被告拿過毒品而已，包括柳營橋下的那次。】
    等語。
(二)、證人丁○○證稱：【（問：九十七年八月一日十點左右你是
    否有與被告在台南縣新營市○○路見面？）有的。】【（問
    ：見面之前有無先聯絡？）有先用電話聯絡。】【（問：你
    們在電話中如何談？）我在電話中詢問他，他那邊有無二千
    。】【（問：你們是否就到長榮路見面，被告拿什麼給你？
    ）他拿四包海洛因給我，我就當場給他二千元。】【（問：
    你認為他有無賺你的錢？）他曾經告訴我說他幫別人發的，
    我有聽他講過一次這樣。】【（問：就你之前向別人購買毒
    品的經驗，被告交給你的毒品質量如何？）差不多。】等語
    。
(三)、再證人丙○○亦證稱：【（問：九十七年八月三日被警查獲
    時，你是否有與被告見面？）有的。】【（問：你見面之前
    有無與他電話聯絡？）有的。】【（問：你們談電話的內容
    是什麼？）我們都沒有談什麼，我只有問他人在那裡。】【
    （問：你是否就到他所在地方找他？）是的。】【（問：你
    與他見面後有無講什麼？）我只有問他是否方便而已，他就
    問我身上有多少錢？我就向他說五百元而已，我就直接拿錢
    給他，他就將壹包毒品交給我，在這個時候警察就過來了。
    】【（問：你人是否也在車上？）是的。】【（問：毒品是
    否交到你的手上？）我已經拿到了。】【（問：被告有無賺
    你的錢？）這個我不知道。】【（問：你們在中興路南光中
    學見面，是何人邀約的？）是他講說他人在那裡，我就到那
    裡去找他，見到他之後我就上他的車子。】【（問：警察到
    場時你是否將五百元交給他了？）是的，他也有將毒品交給
    我了，我看到警察的時候，我因為緊張，我就將毒品丟到車
    上，我來不及跑。】等語。
(四)、由上開三位證人在本院審理中之證述均明確證稱確有向被告
    以每包五百元之價錢購買海洛因。核與渠等於警、偵詢中之
    證述相符：而扣案之白色粉末十六包（合計淨重○．九六公
    克、空包裝總重○．一六公克），經送請法務部調查局鑑驗
    結果，均檢驗出第一級毒品海洛因成分之情，有該局濫用藥
    物實驗室鑑定書一紙在卷可稽。此外，復有被告持有與證人
    乙○○、丁○○、丙○○等人聯絡使用之00000000
    00號行動電話一支（含ＳＩＭ卡）及販賣毒品所得五百元
    扣案可資佐證，足見被告確有於附表編號1、2、3 、4、5所
    示時間、地點，以如附表編號1、2、3、4、5所示價格提供
    第一級毒品海洛因予證人乙○○、丁○○、丙○○之事實無
    誤。
(五)、至被告所辯其係轉讓云云，按本件被告與證人等間並無任何
    親誼關係，僅止於認識而已，且就證人等間於警詢之始即指
    認向被告購買海洛因毒品無訛，並迭據渠等於本院審理中指
    證不移。而就證人與被告之對話，乙○○問被告【有嗎？】
    ；丁○○稱：【我在電話中詢問他，他那邊有無二千？】丙
    ○○則問被告：【是否方便？】，均無一涉及調貨或撥一點
    等轉讓之語氣，全係向被告購買之口吻。是被告辯稱轉讓云
    云，尚非可採，其行為應屬【販賣】無疑。
二、再毒品危害防制條例所規定之販賣毒品罪，雖未明示「營利
    之意圖」為其犯罪構成要件，然【販賣】一語，在文義解釋
    上當然已寓含有買賤賣貴，而從中取利之意思存在。且從商
    業交易原理與一般社會觀念而言，販賣行為在通常情形下，
    仍係以牟取利益為其活動之主要誘因與目的。又政府為杜絕
    毒品氾濫，毒害人民甚深，再三宣導民眾遠離毒品、媒體報
    導既深且廣，對於禁絕毒品之政策，應為大眾所熟悉。再政
    府對於查緝施用、轉讓及販賣毒品無不嚴格執行，且販賣毒
    品罪係重罪，若無利可圖，衡情一般持有毒品者，當不致輕
    易將持有之毒品交付他人。況販賣毒品乃違法行為，非可公
    然為之，且有其獨特之販售路線及管道，亦無公定之價格，
    復可任意增減其分裝之數量，而每次買賣之價量，亦可能隨
    時依市場貨源之供需情形、交易雙方之關係深淺、資力、對
    行情之認知、查緝是否嚴緊，及購買者被查獲時供述購買對
    象之可能性風險評估等諸般事由，而異其標準，非可一概而
    論，是販賣之利得，誠非固定，而縱使販賣之人從價差或量
    差中牟利方式雖異，其意圖營利之非法販賣行為仍屬同一。
    故本件被告雖否認販賣犯行，而無法計算其於附表編號一至
    五所示之利得，然參酌被告於原審審理時陳稱：伊與乙○○
    、丁○○、丙○○是吸毒認識的朋友，與他們認識大約二、
    三個月，沒什麼交情等語（見原審卷第四十七頁），是倘被
    告無利可圖，當不可能甘冒被供出來源或被檢警查緝法辦之
    風險，而平價或低價販賣海洛因予證人乙○○、丁○○、丙
    ○○等人之理。因此，被告應有營利之意圖，昭然無疑。本
    件事證已臻明確，被告意圖營利販賣第一級毒品海洛因之犯
    行，堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品，依法不得持有、販賣。是被告如附表編號一至五
    所示販賣海洛因之行為，均係犯毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪。被告販賣第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又所謂「集合犯」，係指立法者所制定之犯罪構成要
    件中，本即預定有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言。
    故是否集合犯之判斷，客觀上應斟酌法律規範之本來意涵、
    實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反
    覆實行之常態及社會通念等；主觀上則視其反覆實施之行為
    是否出於行為人之單一犯意，並秉持刑罰公平原則，加以判
    斷之。稽以行為人販賣毒品之原因，不一而足，其多次販賣
    毒品之行為，未必皆出於行為人之一個犯意決定；且觀諸毒
    品危害防制條例第四條第一項販賣毒品罪之構成要件文義，
    實無從憑以認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數個同
    種類行為而反覆實行之集合犯行，故販賣毒品罪，難認係集
    合犯。而被告如附表所示多次販賣海洛因之行為，並非於同
    時同地或密切接近之時地實施，各行為之獨立性亦非極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，尚非難以分開，
    在刑法評價上，不宜以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，自亦非屬接續犯，故被告所犯如附表一
    所示五次販賣第一級毒品海洛因之犯行，應認其犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。復按毒品危害防制條例第四條第
    一項規定：「販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無
    期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，然同為販賣
    第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或
    有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕
    間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造成危
    害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最
    低本刑卻同為「無期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金
    」，不可謂不重。查被告雖有販賣第一級毒品之情，惟被告
    係因身染毒癮始鋌而走險，販賣毒品以獲取購毒資金，且販
    賣次數為五次，所得僅為四千元，販賣數量及次數均不多、
    犯罪所得甚少，販賣對象亦屬固定，係屬下游之販毒者，其
    犯罪情節當非與大盤毒梟者可資等同並論，惟所觸犯法定本
    刑係死刑、無期徒刑之重罪，誠屬情輕法重，倘依毒品危害
    防制條例第四條第一項之規定，就被告所犯販賣第一級毒品
    海洛因之犯行，論處法定最低本刑，實嫌過重。是以，本件
    被告販賣第一級毒品之犯行，衡情尚有可憫恕之處，爰依刑
    法第五十九條之規定，就被告如附表所示販賣第一級毒品海
    洛因部分，均酌減其刑。
四、從而原審以被告犯行明確，依法論罪科刑，固非無見。惟按
    ：(一)本件被告所用以連絡販毒之行動電話一支（內有門號0
    000000000號ＳＩＭ卡一張），該行動電話外機係
    被告所有，而門號0000000000號ＳＩＭ卡（屬易
    付卡）為友人「阿智」所贈與，亦屬被告所有，此據被告於
    本院審理中供述明白（見本院卷第102頁），原判決以並無
    證據證明係屬被告所有，故不為沒收之諭知，容有未妥。(二)
    本件販賣毒品犯行，其外包裝係用於包裹毒品，防其裸露、
    潮濕，便於攜帶販賣，亦係供販賣毒品所用之物，應依毒品
    危害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收（九十二年度
    台上字第四五八七號判決酌參）。原判決卻以上開空包裝袋
    內含極微量之第一級毒品海洛因殘留而無法析離，然法務部
    調查局既已驗出成分為海洛因，總淨重○．九六公克，而就
    包裝部分亦測出空包裝總重四．一六公克，則應認非不可析
    離，原判決依毒品危害防制條例第十八條第一項諭知沒收，
    亦有未洽。被告上訴否認犯行，指摘原判決不當，雖無理由
    。然原判決既有上揭未妥之處，自應由本院將原判決撤銷改
    判。茲審酌被告本身亦有施用毒品之惡習，當知毒品對人身
    心戕害之嚴重性，且被告尚屬青壯，不思努力工作賺取正當
    酬勞，竟藉流毒他人牟取利益，惡性不輕，危害社會至鉅，
    惟參酌其販賣毒品次數僅五次、所得僅四千元，且並無前科
    ，犯後坦承交付毒品予證人乙○○、丁○○、丙○○等人並
    收取對價，然否認有營利之意圖等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑為有期徒刑十六年六月。
五、扣案之海洛因十六包（合計淨重○．九六公克）為第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收
    銷燬之。至因鑑驗而耗損之海洛因毒品，顯已滅失，自無庸
    為沒收銷燬之諭知。而上開毒品之外包裝總重四．一六公克
    ，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定論沒收。扣案
    之五百元現金，係被告販賣第一級毒品海洛因所得之物，業
    如前述，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，宣告
    沒收。至被告如附表編號一至四所示販賣第一級毒品海洛因
    所得總計三千五百元，雖未扣案，仍應依毒品危害防制條例
    第十九條第一項規定，併宣告沒收，如全部或一部不能沒收
    時，應以其財產抵償之。另扣案之行動電話一支（內有門號
    0000000000號ＳＩＭ卡一張），係被告所有供販
    賣毒品所用之物，亦依同法第十九條第一項沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第四條
第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條
、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第1項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第8條第1項：
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
附表：
┌─┬───────┬──────┬────────────┐
│編│犯罪時間、地點│犯 罪 行 為 │罪名、宣告刑及應沒收之物│
│號│              │            │                        │
├─┼───────┼──────┼────────────┤
│1 │於民國97年7月1│以每小包海洛│甲○○販賣第一級毒品，處│
│  │8日14時許，在 │因500元之價 │有期徒刑拾伍年陸月。扣案│
│  │臺南縣新營市中│格，販賣第一│之海洛因拾陸包（合計淨重│
│  │山路火車站前  │級毒品海洛因│零點玖陸公克）沒收銷燬之│
│  │              │1小包予胡兆 │；空包裝袋總重肆點壹陸公│
│  │              │容          │克、行動電話壹支（含○九│
│  │              │            │00000000號ＳＩＭ│
│  │              │            │卡）均沒收；未扣案之販賣│
│  │              │            │第一級毒品所得新臺幣伍佰│
│  │              │            │元沒收，如全部或一部不能│
│  │              │            │沒收時，以其財產抵償之。│
├─┼───────┼──────┼────────────┤
│2 │於97年7月22日 │以每小包海洛│甲○○販賣第一級毒品，處│
│  │16時許，在臺南│因500元之價 │有期徒刑拾伍年陸月。扣案│
│  │縣新營市○○路│格，販賣第一│之海洛因拾陸包（合計淨重│
│  │火車站前      │級毒品海洛因│零點玖陸公克）沒收銷燬之│
│  │              │1小包予胡兆 │；空包裝袋總重肆點壹陸公│
│  │              │容          │克、行動電話壹支（含○九│
│  │              │            │00000000號ＳＩＭ│
│  │              │            │卡）均沒收；未扣案之販賣│
│  │              │            │第一級毒品所得新臺幣伍佰│
│  │              │            │元沒收，如全部或一部不能│
│  │              │            │沒收時，以其財產抵償之。│
├─┼───────┼──────┼────────────┤
│3 │於97年7月31日 │以每小包海洛│甲○○販賣第一級毒品，處│
│  │14時許，在臺南│因500元之價 │有期徒刑拾伍年陸月。扣案│
│  │縣柳營橋下    │格，販賣第一│之海洛因拾陸包（合計淨重│
│  │              │級毒品海洛因│零點玖陸公克）沒收銷燬之│
│  │              │1小包予胡兆 │；空包裝袋總重肆點壹陸公│
│  │              │容          │克、行動電話壹支（含○九│
│  │              │            │00000000號ＳＩＭ│
│  │              │            │卡）均沒收；未扣案之販賣│
│  │              │            │第一級毒品所得新臺幣伍佰│
│  │              │            │元沒收，如全部或一部不能│
│  │              │            │沒收時，以其財產抵償之。│
├─┼───────┼──────┼────────────┤
│4 │於97年8月1日10│以每小包海洛│甲○○販賣第一級毒品，處│
│  │時許，在臺南縣│因500元之價 │有期徒刑拾伍年陸月。扣案│
│  │新營市○○路某│格，販賣第一│之海洛因拾陸包（合計淨重│
│  │處            │級毒品海洛因│零點玖陸公克）沒收銷燬之│
│  │              │4小包予趙皇 │；空包裝袋總重肆點壹陸公│
│  │              │翔          │克、行動電話壹支（含○九│
│  │              │            │00000000號ＳＩＭ│
│  │              │            │卡）均沒收；未扣案之販賣│
│  │              │            │第一級毒品所得新臺幣貳仟│
│  │              │            │元沒收，如全部或一部不能│
│  │              │            │沒收時，以其財產抵償之。│
├─┼───────┼──────┼────────────┤
│5 │於97年8月3日11│以每小包海洛│甲○○販賣第一級毒品，處│
│  │時30分許，在臺│因500元之價 │有期徒刑拾伍年陸月。扣案│
│  │南縣新營市中興│格，販賣第一│之海洛因拾陸包（合計淨重│
│  │路南光中學停車│級毒品海洛因│零點玖陸公克）沒收銷燬之│
│  │場            │1小包予翁望 │；空包裝袋總重肆點壹陸公│
│  │              │盛          │克、行動電話壹支（含○九│
│  │              │            │00000000號ＳＩＭ│
│  │              │            │卡）及販賣第一級毒品所得│
│  │              │            │新臺幣伍佰元均沒收。    │
└─┴───────┴──────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
