【裁判字號】    98,上易,138
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            粘怡華律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十七年度易字第一０四一號中華民國九十七年十二月廿二日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第
七一四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例規定之毒品，不得
    持有，竟於民國（下同）九十六年十二月七日下午五時十八
    分五十一秒許，以其所申辦使用之門號0000000000號行動電
    話，撥打乙○○使用之門號0000000000號行動電話，向乙○
    ○聯繫欲購買價值新臺幣（下同）一千元之第二級毒品安非
    他命後，旋於同日晚間七時十五分五十三秒許，再以上開行
    動電話聯絡乙○○，約定於臺南縣佳里鎮遠東牙醫診所旁交
    易，而向乙○○購買價值一千元安非他命一小包，進而持有
    該小包安非他命。嗣經臺南縣警察局學甲分局調查乙○○涉
    嫌販賣毒品案件（乙○○涉嫌販賣毒品案件業經檢察官提起
    公訴，由原審法院以九十七年度訴字第一三七三號案件審理
    中）而循線查獲上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官主動偵查後聲請以簡易
    判決處刑，原審法院改依通常程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時間，曾以上開行動電話與證
    人乙○○通話二次後約定見面等情無訛，惟矢口否認涉有持
    有安非他命之犯行，辯稱：我以上開二通電話與乙○○通話
    並見面，是我要向乙○○索討債務一千元，她在遠東牙醫門
    口還我一千元；九十六年十一月初，乙○○與我在臺南縣佳
    里鎮佳里興佳興國小遇到，她本來要向我借五千元，我身上
    只有一千元，只借她一千元，她說隔天要還我，但隔天並沒
    還云云（原審易字卷第十一頁）。
二：經查：
  (一)被告於上開時間，先後二次以門號0000000000號行動電話，
    撥打門號0000000000號行動電話聯絡證人乙○○，約上開遠
    東牙醫診所旁見面，並向證人購得一千元安非他命而持有等
    情，業據證人乙○○於原審審理時到庭結證無誤（原審易字
    卷第四九至五五頁），並有上開二次通話之監聽譯文一份在
    卷可憑（毒偵卷第十七頁背面至十八頁），足證上開情節非
    虛。
  (二)其次，證人乙○○於九十七年十二月四日於原審審理時證稱
    ：（通話內容）所謂「一張」是指要買一千元的安非他命，
    這通是被告問我有沒有一千元的安非他命等語明確（原審易
    字第五０頁），雖同日筆錄亦證稱：（這次有無交易成功？
    ）只有一次，就是在佳里鎮遠東牙醫。（九十七年一月廿九
    日你於偵訊所言是否實在？你說與被告有二次安非他命的交
    易？）實在。佳里鎮中山公園那次可能是我把地點搞錯，但
    我記得前後總共有二次，除佳里鎮遠東牙醫那次，另一次應
    該是在佳里興。（佳里興那次是在何時？）應該是九十六年
    十二月底的事情。（這次買多少錢？）佳里興那次，應該是
    買五百元的安非他命，佳里鎮遠東牙醫那次是買一千元的安
    非他命。‧‧（被告跟你是否只在佳里鎮遠東牙醫見過一次
    面？）是。（在佳里鎮遠東牙醫見面之後，我們還有見過面
    嗎？）我不知道在佳里興交易的那次，時間是在佳里鎮遠東
    牙醫見面之前或之後等語（原審易字卷第五一頁至第五二頁
    ），似就交易的時間、次數無法供述時確，惟證人乙○○就
    曾販賣安非他命予被告乙節，則前後供述如一，再參以人之
    記憶每因時間之經過而窮，證人乙○○既未於每次販賣後均
    以明確記帳明細，自難期其於事過二月有餘（偵查筆錄）或
    一年（原審詰問時間）後就其交易之時間、次數、販賣之數
    量及價格，依序明確的指述至明。準此，尚難以證人乙○○
    就交易的時間、次數無法明確供述，逕認證人乙○○上開所
    證不足採。
  (三)又依上開監聽譯文之通話內容，未曾有被告向證人索討債務
    之言語，顯示並非借貸之事，且證人乙○○亦到庭否認曾向
    被告借錢亦否認上開通話係討論借錢等情明確（原審易字卷
    第五一頁），再參以被告於偵查中係辯稱：乙○○之前向我
    借三千元，剩一千元未還，我打上開電話向她要一千元云云
    （毒偵卷第卅四頁），於審理中卻辯稱：乙○○向我借五千
    元，我身上只有一千元，只借她一千元云云（原審易字卷第
    一一頁），前後不一，矛盾立見，且與上開通話譯文內容不
    符，自難信為真正。故被告所辯上開通話係為借貸云云，並
    不足採。
  (四)細繹上開通話譯文中，被告明確向證人乙○○表示「一張」
    交易單位之暗語，顯與毒品交易多以暗語或彼此已有默契之
    含混語意而為溝通之情節符合，倘若被告係討論金錢借貸問
    題，於通話中應無以暗語溝通之必要至明。況販賣安非他命
    乃係「處無期徒刑或7年以上有期徒刑，得併科新臺幣7百萬
    元以下罰金」之重罪，證人乙○○當無為誣陷本件被告持有
    安非他命，而令自己受販賣安非他命重罪追訴及審判之理。
  (五)至警方於九十七年一月廿八日下午五時卅九分許，得被告同
    意採集其尿液送檢，雖因安非他命類濃度未檢出法定標準閥
    值，結果呈陰性反應之情，有臺南縣警察局學甲分局採集尿
    液姓名對照表及長榮大學檢驗報告影本各一紙附卷可憑（毒
    偵卷第卅六、卅七頁），惟該等檢驗報告僅係受檢驗人有無
    施用安非他命之憑證，尚無足證明被告確無持有安非他命，
    自難據為被告有利之認定。
  (六)綜上，本件事證已臻明確，被告所辯，乃屬事卸責之詞，難
    以採信，其持有第二級毒品之犯行，堪以認定。
三、按安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款定有明文。被告甲○○非法
    持有安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十一條
    第二項之持有第二級毒品罪。
四、原審因而依毒品危害防制條例第十一條第二項，刑法第十一
    條、第四十一條第一項前段規定，並審酌被告之犯罪動機、
    目的、手段、持有毒品安非他命之數量非鉅及其犯後否認之
    態度等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折
    算標準，並敘明公訴人認應處以有期徒刑十月之求刑，容嫌
    過重。至被告向證人購得而持有之安非他命一小包，並未扣
    案，迄今時日已久，復無證據可認該等安非他命尚未滅失，
    依有利於被告之原則，爰不為沒收之宣告。且說明聲請簡易
    判決處刑意旨另以被告甲○○於九十六年十二月間，在臺南
    縣佳里鎮佳里興某處（中山公園），購得五百元之安非他命
    因而非法持有之，因認被告此部分行為亦涉犯同上罪嫌云云
    （原審易字卷第五七頁）。經核證人乙○○於原審審理中雖
    到庭結證稱：我除上開96年12月7日販賣安非他命予被告外
    ，另於96年12月間，亦曾販賣安非他命予被告一次等語（原
    審易字卷第四九至五五頁），然證人乙○○於同日筆錄亦證
    稱：佳里鎮中山公園那次可能是我把地點搞錯，但我記得前
    後總共有二次，除佳里鎮遠東牙醫那次，另一次應該是在佳
    里興云云，核與先前所證：佳里興那次是96年12月底；佳里
    興那次的時間我真的不記得了，所以也不記得是在佳里鎮遠
    東牙醫見面之前或之後云云（同上筆錄），就時間點而言所
    證已互見歧異，先後不一，此外，又查無本件之電話通聯記
    錄、監聽譯文或其他任何證據可認被告有此部分之持有安非
    他命行為，故檢察官就本件犯行所提出之證人乙○○之證述
    ，尚不足說服使法院達到超越合理懷疑之有罪確信，本於「
    罪疑唯輕」原則，不能證明被告有此部分之持有安非他命行
    為，被告此部分罪嫌自屬不能證明，本應為被告無罪之諭知
    ，惟因檢察官認為此部分行為苟成立犯罪，與被告上開經論
    罪科刑之持有犯行部分有集合犯之關係（原審易字卷第四八
    頁），爰不另為無罪之諭知。本院經核其認事用法，均無不
    當，量刑亦稱妥適。被告上訴意旨猶持陳詞否認犯罪，均不
    足採，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
