【裁判字號】    98,抗,86
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第86號
抗 告 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列抗告人因與相對人間依職權確定訴訟費用額事件，抗告人對
於中華民國98年3月13日臺灣雲林地方法院98年度他字第4號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1項前段定有明文。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人間侵權行為損害賠償事件，
    經最高法院判決抗告人敗訴確定，原審裁定抗告人需支付訴
    訟費用20萬2000元及利息，因抗告人係低收入戶又是重度身
    心殘障人士，無力支付，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云
    云。
三、經查：抗告人與相對人間因原法院96年度訴字第371號請求
    侵權行為損害賠償事件（下稱系爭訴訟），經原法院准予訴
    訟救助（96年度救字第23號），而暫免繳納裁判費，嗣系爭
    訴訟判決抗告人敗訴，抗告人提起上訴，分經本院97年度上
    字第14號、最高法院98年度台上字第18號判決均駁回抗告人
    之上訴確定，訴訟費用應由抗告人負擔。經核系爭訴訟訴訟
    標的金額為新台幣（下同）500萬元（原法院96年度訴字第
    371號卷第5頁），應徵第一、二、三審裁判費分別為5萬50
    0元、7萬5750元、7萬5750元，共計20萬2000元，應向抗告
    人徵收。原審法院裁定抗告人應向原法院繳納之訴訟費用額
    確定為20萬2000元，及自該裁定送達之翌日起至清償日止，
    加給按週年利率百分之5計算之利息，經核尚無違誤，抗告
    意旨以「抗告人係低收入戶，且屬重度身心殘障人士」為由
    ，指摘原裁定不當求為廢棄改判，非有理由，應予駁回。至
    於抗告人同時聲請指定律師代理訴訟乙節，於法無據，併予
    敘明。
結論：本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1、第449
條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
