【裁判字號】    98,國抗,1
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度國抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣臺南地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間侵權行為損害賠償事件，抗告人對於
中華民國98年3月9日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」而民事訴訟法第486條第4項之
    再為抗告，依第495條之1第2項準用第三編第二章第三審程
    序之規定，應準用同法第466條之1規定。且再為抗告，應徵
    收裁判費新台幣（下同）1,000元，同法第77條之18後段亦
    有明定。
二、本件再抗告人對於本院民國98年3月9日所為裁定提起再抗告
    ，並未釋明其具有律師資格，亦未委任律師為代理人，經本
    院於98年4月6日裁定命再抗告人於7日內補正律師委任書，
    逾期即駁回其再抗告，再抗告人並於98年4月7日收受本院上
    開補正裁定，有本院送達證書在卷可稽。再抗告人至遲應於
    同年4月14日補正律師委任書，惟迄今仍未依法補正，茲已
    逾期，此有本院裁判費或訴狀查詢表一紙附卷足憑，再抗告
    人迄未補正，本件再抗告為不合法，應予駁回。
結論：本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第495條之1第2項
、第481條、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  民事第三庭   審判長法  官  陳光秀
                                     法  官  莊俊華
                                     法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
