【裁判字號】    98,上訴,105
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第105號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭敦仁律師（扶助律師）
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院九十七年度訴字第三六一號中華民國九十七年十二月十八日第
一審判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵緝
字第六六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○自民國八十六年十一月起至九十一年
    六月三十日期間擔任嘉義縣朴子市佳禾里里幹事，係依據法
    令從事公務之人，負責佳禾里辦公處所有行政業務及財務收
    支，並掌管佳禾里辦公處設於朴子市農會戶名「佳禾里辦公
    處」、帳號0000000之帳戶（下稱佳禾里辦公處農會帳戶）
    存摺、印章。九十年二月間，朴子市佳禾里辦公處向朴子市
    公所要求代為向嘉義縣政府申請「鹿草焚化爐回饋金」新臺
    幣（下同）一百十萬元，該筆「鹿草焚化爐回饋金」經嘉義
    縣政府核准補助後，於九十年九月撥入朴子市公所公庫內，
    並於同年九月三日由朴子市公所撥款匯入上開佳禾里辦公處
    農會帳戶內，供佳禾里辦公處用以擴充該里辦公處設備，並
    由被告依據鹿草焚化爐回饋金概算表內使用項目全權使用分
    配。詎被告甲○○未善用該筆「鹿草焚化爐回饋金」，如實
    用以擴充佳禾里辦公處之辦公設備，竟意圖得利，於附表編
    號１至13所示之時間內，接續自佳禾里辦公處農會帳戶內提
    領如附表編號１至13所示之「鹿草焚化爐回饋金」公款共計
    一百零八萬二千零二十元，幾將該筆回饋金提領怠盡，並截
    取留用之。嗣被告於九十一年七月間調任朴子市公所社會課
    課員，其惟恐東窗事發，遂於附表編號14至17所示之時間內
    ，將截留之公款分批存回佳禾里辦公處農會帳戶內。被告於
    提領後至存回期間，共截留六十八萬三千一百二十元之回饋
    金（一百零八萬二千零二十元減三十九萬八千九百元等於六
    十八萬三千一百二十元），被告甲○○並旋於九十一年九月
    三十日自動請辭。經朴子市公所將該筆回饋金剩餘款項列管
    後，方覺有異而循線查知上情。因認被告涉犯貪污治罪條例
    第五條第一項第一款之圖利截留公款罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定
    有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積
    極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據；再者，事實之認定，應憑
    證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以
    推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決，最高法院三十年上字第八一六號、四十
    年臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例意旨
    足參。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日
    修正公佈，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之
    證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，
    無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則
    ，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院九十二年台上字第
    一二八號亦著有判例可參。
三、公訴意旨認被告涉犯前開罪嫌，係以下列證據資料為主要論
    據：
  (一)供述證據部分：被告於調查站及偵查中之供述、證人乙○○
    （被告涉案期間擔任朴子市公所民政課員）於調查站及偵查
    中具結之證述、證人丙○○（被告涉案期間擔任朴子市公所
    主任秘書）於調查站之證述、證人沈樹木（被告涉案期間擔
    任朴子市佳禾里里長）於調查站及偵查中具結之證述、證人
    吳文村（被告離職後輾轉繼任佳禾里里幹事）於偵查中具結
    之證述及證人林國彰（被告離職後直接繼任佳禾里里幹事）
    於偵查中具結之證述。
  (二)非供述證據部分：佳禾里辦公處於朴子市農會戶名「佳禾里
    辦公處」帳號0000000之帳戶交易明細一件、佳禾里辦公處
    九十年二月二十六日九０嘉朴市佳里字第０一八號函文所附
    「鹿草焚化爐回饋金」概算表一件、嘉義縣環境保護局九十
    年四月二十六日九０嘉環三字第五七三八號函文一件、嘉義
    縣朴子市公所九十年五月四日九０朴市民字第五０五二號函
    文一件、嘉義縣朴子市公所九十年七月三十一日九０朴市民
    字第九０一七號函文一件、嘉義縣朴子市公所九十一年九月
    三十日九一朴市字第一二三八六號函文一件。
四、訊據被告固對於公訴人起訴之事實經過均供認不諱，惟堅詞
    否認有公訴意旨所指之貪污犯行，辯稱：伊並未挪用公款，
    當初領出來後，因發現要公告招標，此程序要巿公所辦理，
    曾以公文函請巿公所辦理，但都沒有回文。如果錢要繳回，
    利息恐無法計算，因佳禾里辦公處所有各種名目的公款都用
    這個帳戶，混在一起利息根本無法區分係何筆公款所延生。
    所以才一直把附表編號１至13所示之款項，直接放在辦公室
    的抽屜或鐵櫃內沒有再存進入。伊其擔任公務人員十幾年，
    清楚公務員犯罪罪責甚重，確實主觀上沒有得利的意圖，也
    沒截留或擅提公款等語。
五、經查：
  (一)證據能力爭執部分：
  1.前述公訴意旨所引證據資料之證據能力，除證人乙○○、丙
    ○○二人於調查站之供述（筆錄），經辯護人爭執係屬傳聞
    而無證據能力（原審卷第十四頁及本院卷第四十頁）外，其
    餘證據資料之證據能力，被告及辯護人均表示無意見，自得
    引為認定事實之依據。
  2.至證人乙○○、丙○○二人於調查站之供述（筆錄）證據，
    係屬被告以外之人於審判外之陳述，既經（被告）辯護人爭
    執其證據能力，復無其他例外具有證據能力之事由，依刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項之規定，應無證據能力。然上
    開證人既於原審經傳喚到庭詰問，則渠等二人於調查站時所
    為之陳述，自得援為檢驗其審判程序中之證詞與其先前陳述
    是否一致之彈劾證據，用來爭執證人陳述之證明力（最高法
    院九十四年度臺上字第六八八一號判決參照）。
  (二)次按貪污治罪條例第五條第一款所稱之意圖得利，截留公款
    ，係指將經手之公款，基於得利而無不法所有之意圖，予以
    支配，或在解繳國庫之前，基於得利而無不法所有之意圖，
    予以截取留用而言（最高法院七十六年度台上字第七０三五
    號、九十五年度台上字第四四七一號判決意旨參照）。基此
    ，圖利截留公款罪之成立，必須行為人主觀上有圖利（而無
    不法所有）之犯意，客觀上有截取留用、支配公款之行為，
    始足當之；而上開主、客觀犯罪構成要件之具備，須有客觀
    具體之證據資料可佐，始相當之，倘無積極證據足認行為人
    有圖利之犯意或缺乏積極證據堪認行為人有截取留用公款或
    支配公款之行為，自不得以推測之方式而認定行為人該當圖
    利截留公款罪行。
  (三)公訴意旨所據證據資料尚不足認定被告確有圖利截留公款之
    行為：
  1.除證人乙○○、丙○○二人於調查站之供述證據，因屬審判
    外陳述而無證據能力，業如前述外，其餘公訴意旨所據之供
    述證據部分：
  (1)證人沈樹木證稱：被告於其擔任佳禾里里幹事期間，僅完成
    鋁門窗、辦公室風水、屋頂防漏水工程等修繕採購事項，其
    餘概算書所列項目，被告僅曾口頭提及，然未曾實際採購施
    作等語（偵查卷第十七頁至第十九頁、第廿一頁），縱認屬
    實，亦僅足以認定被告擔任里幹事期間，並未完成預定工作
    項目而有怠忽職務之情事，尚不足據證人沈樹木上開證詞而
    認定被告有圖利截留公款之主、客觀犯罪構成要件該當行為
    。
  (2)證人林國彰（即接任被告擔任佳禾里里幹事之人）固證稱：
    佳禾里辦公處之支出費用相當微少，除水電費、文具、茶葉
    等支出外，甚少有何提領公款之需等語（偵查卷第一四五頁
    至第一四八頁），以此對照被告如附表所示接續多次提領大
    額公款之行為，雖非不得認定被告之提款行為違反一般公務
    人員管理公款之常態行為，然被告究竟有何「截取留用」或
    「支配」公款之客觀行為？證人林國彰之證詞內容，尚乏可
    資憑據之陳述；又被告違反一般公務人員行事常態之行為，
    究竟有何表彰被告主觀上意圖得利之客觀行為？證人林國彰
    之證詞內容，亦乏可資憑採之陳述，從而，亦不得以證人林
    國彰之證詞而認被告有圖利截留公款之主、客觀犯罪構成要
    件該當行為。
  (3)證人吳文村（即輾轉繼任佳禾里里幹事之人）固證稱：被告
    調離佳禾里里幹事後，由證人林國彰接任，未久即由渠接任
    ，渠接任佳禾里里幹事時，「鹿草焚化爐回饋金」僅使用三
    十餘萬元，尚有七十餘萬元未使用，且動用該筆「鹿草焚化
    爐回饋金」，所有支出均需實報實銷，檢附單據標註日期供
    朴子室公所主計室查核，然由卷附被告自行製作之六張黏貼
    憑證所附收據所示，均未標註詳細日期等語，縱認屬實，然
    證人吳文村上開證詞，充其量亦僅能認定被告於里幹事任內
    ，並未積極完成「鹿草焚化爐回饋金」之相關支用程序，因
    而不無行政疏失，至被告究竟有何「截取留用」或「支配」
    公款之客觀行為？究竟有何客觀事實足以表彰被告主觀上確
    有意圖得利之犯意？證人吳文村之證詞內容，尚不足以為如
    此之評價。
  (4)就被告於調查站及檢察官偵查時之供述內容，雖不否認其多
    次提領公款後，並未如期支用，迨至其離職前始存回佳禾里
    辦公處農會帳戶內等事實，惟被告自始至終（自調查站調查
    至檢察官偵查期間）均堅決否認有何圖利截留公款之行為與
    犯意，是就被告本身之供述證據部分而言，尚不足據被告之
    供述而逕認被告有何「截取留用」或「支配」公款之客觀行
    為，亦難據被告之供述而認本案究竟有何客觀事實足以表彰
    被告主觀上確有意圖得利之犯意。
  2.另公訴意旨所引述之非供述證據資料，雖足認定被告多次提
    領公款、未如期完成預定採購支用程序之事實，但圖利截留
    公款罪或圖利擅提公款罪之構成要件要素中最重要之主觀上
    「圖利犯意」；圖利截留公款罪客觀上「支配」或「截取留
    用」二項要件、圖利擅提公款罪客觀上「支配」或「擅自提
    領」二項要件，上開非供述證據部分，似亦欠缺客觀積極之
    具體事證足以為憑。
  3.至被告何以多次提領公款卻未支用乙節，被告於偵查中係供
    稱預定採購某設備即提領款項，但因故未支用故暫存於里辦
    公處鐵櫃內；於原審及本院審理時，除延續前開供詞外，另
    陳稱其提領公款未支用卻未立即存回，係因為避免公款存於
    農會帳戶中產生孳息，不易作帳等語。姑不論被告偵審程序
    中關於為何未將提領而未支用之公款存回農會帳戶之供詞是
    否可信，公訴意旨關於被告究竟有何「截取留用」或「支配
    」公款之具體行為，究竟有何表彰被告主觀上圖利犯意之客
    觀事實，均未舉證以使本院得被告確實有圖利截留公款行為
    之心證，尚難僅憑被告提領公款而未支用之客觀事實即推認
    被告確有圖利截留公款之行為。
  (四)關於被告辯稱其提領之公款係存放於里辦公處鐵櫃內乙節，
    公訴意旨固認被告此部分辯詞大違常情，然查，證人林國彰
    於檢察官偵查時確實證稱：「（：你不會先把公款領出來放
    著？）依我的經驗我不會這樣做。」、「（就你所知，你的
    同事有人這樣做嗎？）就我所知好像只有甲○○（即被告）
    這樣做，有一次我們朴子淹水，甲○○跟我講他晚上跑去辦
    公室，我以為他去看災情，... 他跟我講他錢放在抽屜裏」
    等語（偵查卷第一四六頁），足見被告辯稱其提領之公款暫
    存於里辦公處乙節，尚非毫無所據；公訴意旨忽略此一對被
    告有利之證據資料，因而認被告所辯違反常情，容屬誤會。
    上訴意旨再以對照證人所證與被告所供，一為鐵櫃、一為抽
    屜，顯有差異云云，然鐵櫃內本即有抽屜，以此質疑所供不
    實，尚難遽採。
  (五)公訴意旨另指稱被告於「回饋金」撥款多時後，仍未辦理採
    購乙節，經查，佳禾里為充實里辦公處內部設備申請「回饋
    金」補助，應辦理相關採購，嗣「回饋金」撥款後，朴子市
    公所固曾以九０朴市民字第九０一七號函指示佳禾里「儘速
    辦理招標採購」，然因部分採購涉及上網招標作業，里辦公
    處並無上網招標之設備，慣例上均委由市公所代為上網招標
    採購，為此，被告曾（以里長沈樹木名義）二度發函朴子市
    公所（調查卷第二十、二十一頁以下），請朴子市公所代為
    上網招標，足見被告尚非全無進行相關採購作業。
  (六)再參以被告提領本案之公款期間，其個人曾積欠多家金融機
    構債務，經原審依職權調閱被告提領公款期間所積欠國內各
    家金融機構之信用卡消費明細帳單，被告積欠金融機構之債
    務並未因而減少，亦無大額之清償紀錄，有財團法人金融聯
    合徵信中心（偵緝卷第一五０頁至第一五一頁）、荷商荷蘭
    銀行股份有限公司松山分公司函文（原審卷第三四頁）、日
    盛國際商業銀行有限公司個人理財處函文（原審卷第三五頁
    至第五九頁）、美商花旗銀行股份有限公司函文（原審卷第
    六０頁至第七七頁）、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公
    司函文（原審卷第七八頁至第八九頁）、中國信託商業銀行
    函文（原審卷第一一０頁至第一三五頁）等在卷可參，衡諸
    經驗與論理法則，倘被告果有不法意圖，則於提領百萬元公
    款後，或多或少當用以支付、清償積欠金融機構之債務，始
    符常情，但依卷附本院調閱之上開相關信用卡帳單明細可見
    ，被告提領公款期間，其信用卡帳單債務並未因而減少，已
    如上述，由此，益見被告應無截留公款或擅提公款以圖利之
    不法行為。
  (七)末按本件被告就事實經過均不爭執，業如上述，是本件最大
    爭點在於被告主觀之「圖利犯意」何在，然綜觀起訴書及上
    訴書均僅就被告上開行為如何違反常理及經驗法則論述，惟
    就被告於附表編號一至十三所示之時間各提領上開款項，究
    係花用至何處，甚或如何供己運用而構成圖利乙節，均未提
    及，亦無任何證據足以證明被告上開行為具有圖利之犯意。
    本院審核上開佳禾里辦公處所有各種名目的公款現金都以上
    開佳禾里辦公處農會帳戶進出，有朴子巿農會交易明細表一
    紙在卷可佐（調查卷第廿五頁至第廿九頁、偵緝卷第五四頁
    至第五六頁），足見該帳戶所有款項（含公庫及里處辦公費
    ）混在一起利息根本無法區分係何筆公款所延生乙節，應可
    採信。核與專款專用之預算法則在支配上顯有衝突，故被告
    所辯伊為了省事而未再存入等情尚非不可能。
六、綜上所述，被告多次自佳禾里農會帳戶提領公款，卻未如期
    支用於預定採購項目，雖難認無行政疏失或怠忽職務，然本
    案公訴意旨所引據之證據資料，充其量僅能證明被告多次提
    領公款而未如期支用、亦未存回農會帳戶之事實，但被告究
    竟有何「截取留用」或「支配」公款以圖利之具體行為與事
    實，公訴意旨及上訴意旨並未舉證以使法院得被告確有圖利
    截留公款之心證，且依上開調查所得之證據，被告因里辦公
    處僅有一帳戶可進出現金，為了前開利息之便宜計算關於其
    提領之公款係存放於里辦公處之供述，亦有證人林國彰之證
    述內容足以憑佐。此外，復查無其他積極證據可資認定認被
    告涉有何圖利截留公款或其他貪污行為之事證，自應諭知被
    告無罪。原審為被告無罪之判決，認事用法，自無違誤。檢
    察官上訴意旨仍以上揭理由，認原判決認定事實及適用法律
    違誤，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附表：
┌──┬─────┬──────┬───────┐
│編號│提領／存回│  日    期  │  金      額  │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 1. │提領      │90年9月7日  │30萬3900元    │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 2. │提領      │90年9月12日 │8萬元         │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 3. │提領      │90年9月14日 │1萬5000元     │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 4. │提領      │90年9月21日 │2萬元         │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 5. │提領      │90年9月24日 │1萬1120元     │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 6. │提領      │90年9月28日 │15萬元        │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 7. │提領      │90年10月3日 │15萬元        │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 8. │提領      │91年1月15日 │10萬元        │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 9. │提領      │91年3月29日 │10萬元        │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 10. │提領      │91年4月24日 │2萬元         │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 11. │提領      │91年4月30日 │6萬2000元     │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 12. │提領      │91年5月27日 │5萬元         │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 13. │提領      │91年6月24日 │2萬元         │
│    │          │            │（自90年9月7日│
│    │          │            │起至91年6月24 │
│    │          │            │日止，總計提領│
│    │          │            │108萬2020元） │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 14. │存回      │91年7月19日 │13萬元        │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 15. │存回      │91年7月19日 │20萬元        │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 16. │存回      │91年7月22日 │30萬元        │
├──┼─────┼──────┼───────┤
│ 17. │存回      │91年7月22日 │18萬5000元    │
│    │          │            │（共計存回81萬│
│    │          │            │5000元）      │
└──┴─────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
