【裁判字號】    98,聲,36
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第36號
聲 請 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上聲請人因與相對人間確定訴訟費用額事件，聲請人對中華民國
98年3月13日臺灣雲林地方法院98年度他字第4號裁定提起抗告，
並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。」，民事訴訟法第107條前段定有明文；又
    按經法律扶助分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法
    第62條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國95年3月7日下午16時20分，在
    台灣嘉義地方法院遭相對人以「假小、假鼻、無小通吃、沒
    有病假病（台語）」等言語羞辱，致精神痛苦不堪，對相對
    人請求損害賠償（原審法院96年度訴字第371號）並聲請訴
    訟救助（96年度救字第23號），經原審法院於民國96年10月
    17日裁定准予訴訟救助。嗣該損害賠償訴訟事件最後判決聲
    請人敗訴確定，原審法院裁定聲請人應繳納訴訟費用新台幣
    20萬2000元及利息，聲請人對之提起抗告，惟聲請人係屬低
    收入戶，目前無工作收入，且有嚴重障礙（中度肢障），無
    力支付抗告費用，為此聲請訴訟救助等語。
三、查聲請人前開之主張，業據提出起訴書狀、雲林縣口湖鄉公
    所低收入戶證明書、戶籍謄本、身心障礙手冊、財團法人法
    律扶助基金會臺南分會准予法律扶助之審查決定通知書各一
    件以為釋明，尚符合「法律扶助法」第3條及「財團法人法
    律扶助基金會受法律扶助者無資力認定標準」之規定，此經
    本院調閱原審95年度救字第26號卷宗查核屬實，聲請人主張
    其無資力支付訴訟費用應屬實在，其所提出之訴訟尚非顯無
    勝訴之望。依上所述，聲請人聲請訴訟救助，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
