【裁判字號】    98,裁,956
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第956號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○○間地價稅事件，對於中華民
國97年12月18日本院97年度裁字第5312號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件聲請人因地價稅事件，不服本院97年度裁字第5312號裁
    定（下稱原裁定），聲請再審。經查，聲請人係於民國97年
    12月25日收受原裁定，有卷附之郵務送達證書可稽，故對於
    原裁定之再審事由應自此時已然知悉，是其聲請再審之30日
    不變期間，應自97年12月26日起算，扣除在途期間6日，至
    98年1月30日（星期五）即已屆滿，惟因當日為春節連續假
    日，故順延至98年2月2日（星期一）工作日代之。而聲請人
    遲至98年3月19日始向本院聲請再審，亦有本院加蓋於聲請
    狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。
    又聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀
    內表明關於遵守不變期間之證據，而此項法定程式之欠缺，
    並不屬應由審判長定期間命其補正之事由，故應逕認本件再
    審之聲請因逾期為不合法，予以駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
