【裁判字號】    98,裁,990
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    陳情
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第990號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
上列抗告人因與相對人金門縣政府間陳情事件，對於中華民國97
年10月8日臺北高等行政法院96年度訴更一字第125號裁定提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定：本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經原審審
    判長裁定命上訴人於收受送達後5日內補正，上訴人未依限
    補正，其訴顯難認為合法等由，據以駁回抗告人之上訴，經
    核並無不合。
三、抗告意旨略謂：其家住臺北市○○○路○段71巷25號4樓，郵
    務送達通知書根本未黏貼於送達人住居所「門首」，抗告人
    根本無從知悉，本件送達應不合法云云。經查，抗告人提起
    本件上訴，未據繳納裁判費，經原法院以上開96年度訴更一
    字第125號裁定通知抗告人繳納，該裁定業經郵務依法寄存
    送達，並依法作成送達通知書二份，分別黏貼於住居所門首
    及置於應受送達人之信箱或適當處所，有臺北高等行政法院
    送達證書可稽，足見上該裁定已合法送達抗告人，抗告人仍
    未於原法院97年10月8日裁定前補正，原裁定駁回其上訴自
    無不合，應認其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
