【裁判字號】    98,裁,965
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第965號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部間年資事件，對於中華民國98年1
月5日臺北高等行政法院96年度訴字第2463號裁定，提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：原法院96年度訴字第2463號判決（下稱原判
    決），係於民國（下同）97年4月11日送達抗告人本人，上
    訴期間自判決送達之次日起，無須扣除在途期間，至97年5
    月1日（星期四）業已屆滿；惟抗告人遲至97年12月2日始提
    出上訴，已逾上開不變期間，其上訴即不能認為合法為由，
    裁定駁回抗告人之上訴。
三、抗告意旨略謂：本案關係抗告人權益甚大，抗告人8年抗戰
    時之西安黃埔軍校學生2年3個月役期，應比照政府遷臺後鳳
    山黃埔軍校之學生役期，併計抗告人之服役年資，方屬公平
    公道等語。
四、本院查：按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之
    不變期間內為之，行政訴訟法第241條定有明文。本件原判
    決係於97年4月11日送達抗告人，則其提起上訴之期間，應
    自97年4月12日起算，抗告人住居原法院所在地臺北市，毋
    庸扣除在途期間，至97年5月1日業已屆滿。迺抗告人遲至97
    年12月2日始向原法院提起上訴，此有原法院加蓋於訴狀之
    收文戳記所載日期可憑，顯已逾上開不變期間，原法院以抗
    告人上訴逾期為由，裁定駁回其上訴，洵無違誤。抗告意旨
    無非重複敘述其在原審起訴之實體理由，指摘原裁定違誤，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
