【裁判字號】    98,裁,958
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第958號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺南縣新化地政事務所間有關土地登記事
件，聲請訴訟救助，對於中華民國98年2月2日高雄高等行政法院
97年度救字第26號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因與臺南縣新化地政事務所間有關土地登記事務
    提起行政訴訟，由原審受理中，並對上開訴訟事件聲請訴訟
    救助。案經原審裁定駁回其聲請，駁回意旨略以：按當事人
    無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規定，法院
    固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法第102條
    第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。本件抗告人向原審聲請訴訟救助，所具書狀除泛言其現
    在失業且無積蓄，無資力支出訴訟費用等語外；並未提出能
    即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，亦未據提出原審法院轄區內有資力之人所提出之保證書
    代之，揆諸上開規定，其聲請即屬無從准許等由，資為論斷
    之依據，經核並無不合。
三、本件抗告意旨對原裁定以其未釋明無資力之事實而駁回其聲
    請，並未提出任何不服之事證，其抗告難認有理由，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
