【裁判字號】    98,裁,988
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第988號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國防部空軍司令部間眷舍事件，對於中華
民國97年12月29日臺北高等行政法院97年度訴字第1733號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因眷舍事件，不服原審法院97年度訴字第1733號
    判決，提起上訴，未據繳納裁判費，經原審法院於民國（下
    同）97年11月27日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補
    正，該裁定已於97年12月5日送達，有送達證書在原審卷可
    稽。抗告人逾期仍未補正，其上訴自非合法，原裁定乃駁回
    其上訴。
三、抗告意旨略謂：抗告人退役後，於61年間價購志開新村1戶
    房間，係處於戒嚴時期以身分證為法律基礎，手續完整無缺
    ，與同村22戶退役者共同享有居住證，公平合法，自治會陶
    啟津挾怨暫緩發放該戶，相對人不察，存心剋扣抑留，致抗
    告人成為違占戶，原審未作處置或釋明，似有不妥，乃提起
    抗告，請求廢棄原裁定云云。經核抗告人之上開理由，無非
    說明其對於前訴訟程序原審判決不服之理由，並未對原裁定
    以其未依限繳納裁判費而裁定駁回其上訴，陳明任何不服之
    理由，其抗告自難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
