【裁判字號】    98,裁,944
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第944號
上  訴  人  蓮運工程有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  陳金鑑
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國96年3月20日高
雄高等行政法院95年度訴字第443號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審所為論斷，泛言判決不
    備理由，而非具體說明其有何不適用法規或適用法規不當之
    情形，並揭示該法規之條項或其內容，及合於行政訴訟法第
    243條第2項所列各款之事實，難認對該判決之如何違背法令
    已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法
    。另按「．．．營業人雖有進貨事實，惟不依規定取得交易
    對象開立之進項憑證，而取得非交易對象開立之進項憑證，
    申報扣抵銷項稅額時，該項已申報扣抵之銷項營業稅額顯未
    依法繳納，仍應依營業稅法第19條第1項第1款規定，就其取
    得不得扣抵憑證扣抵銷項稅額部分，追補該項不得扣抵之銷
    項稅款。又我國現行加值型營業稅係就各個銷售階段之加值
    額分別予以課稅之多階段銷售稅，各銷售階段之營業人皆為
    營業稅之納稅義務人。故該非交易對象之人是否已按其開立
    發票之金額報繳營業稅額，並不影響本件營業人補繳營業稅
    之義務。．．．」業經本院87年7月份第1次庭長評事聯席會
    議決議在案。上訴人所指本院83年度判字第2446號判決意旨
    ，與上揭決議內容不符，尚無適用餘地。又屬虛設行號之上
    力公司是否開立發票報繳營業稅額，既不影響上訴人補繳營
    業稅之義務，上訴人指稱原審應令被上訴人證明開立發票者
    是否已申報繳納營業稅，即無必要，均併予明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
