【裁判字號】    98,裁,1015
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    關稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1015號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒平
上列當事人間關稅法事件，上訴人對於中華民國96年6月29日臺
北高等行政法院95年度簡字第529號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人所進口之乾品藥材屬於中藥材或草藥
    抑或生藥？原審並未依法主動調查，致乾品藥材之法律事實
    不明確，進而適用不明確之法規，顯有違法。上訴人所進口
    之藥材，僅8種屬於中藥材，其餘皆屬草藥，理應適用入境
    旅客攜帶行李物品報驗稅放辦法（下稱報驗稅放辦法）第11
    條第2項前段之規定：「旅客攜帶前項准予免稅以外自用及
    家用行李物品（管制品及菸酒除外）其總值在完稅價格新臺
    幣2萬元以下者，仍予免稅。」惟原審在調查不明情況下，
    維持被上訴人將所有乾品一律適用輸入規定代號502規定處
    分，其適用法規顯有錯誤。上訴人進口之藥材皆為現今市場
    上交易合法物品，並未妨害社會秩序，被上訴人制定報驗稅
    放辦法第4條第2項規定，限制人民僅能攜帶中藥材在12種之
    內，顯有牴觸憲法第23條之規定，應屬無效。又本件上訴人
    所訴涉及上述重要爭點，法律見解自具有原則性等語，為其
    論據。惟核其所陳上述理由，無非係重複其之前主張並就原
    審所不採之事由再予爭執，任意指摘其為不當，並無所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首揭規
    定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
