【裁判字號】    98,裁,946
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第946號
抗  告  人  名媛酒坊開發有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對於中華民國97年12月17日臺北高等行政法院97年度訴字第562
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件高等行政法院裁定，係於民國97年12月25日送達抗告人
    之代表人甲○○，有卷附送達證書可稽，抗告之不變期間自
    裁定送達之翌日起，算至98年1月4日止，即告屆滿，因期間
    末日98年1月4日（星期日）為假日，故依法順延至98年1月5
    日（星期一）。抗告人遲至98年1月6日始提出抗告狀，有收
    文戳可按，顯已逾上開不變期間。依首開規定，其抗告即不
    能認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
