【裁判字號】    98,裁,950
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第950號
抗  告  人  長泰莊有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部間營業稅事件，對於中華民國98年
2月3日臺北高等行政法院97年度訴字第3008號裁定，提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人因營業稅事件，提起行政訴訟。核其
    訴狀，未表明自己為原告、被告及其代表人、起訴之聲明、
    訴訟標的等事項，亦未繳納裁判費，經裁定命於7日內補正
    ，該裁定已於民國97年12月9日送達於抗告人，有送達證書
    在卷可稽，抗告人迄未補正，參照行政訴訟法第105條第1項
    、第98條第2項規定，其起訴於法不合，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：本件因營業稅事件，已提出相關證明文件，
    證明實際買賣行為，但不為採納。又提出當事人當面對質，
    亦不為採納。故對於原判決不服，提出抗告等語。經核，本
    件抗告人起訴時未繳納裁判費，業經原審詳述在案，原審以
    起訴程序不合予以駁回，經核並無不合。抗告人空言證據未
    被採納，要無可採。抗告意旨，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。本件原起訴既不合法，抗告人所為實體上之爭執，本
    院無從審酌，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
