【裁判字號】    98,裁,967
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第967號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間農保事件，對於中華民國97
年11月26日臺北高等行政法院97年度訴字第2799號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原審審判
    長裁定命其於收受送達後7日內補正，抗告人未依限補正，
    其訴顯難認為合法等由，據以駁回抗告人之起訴，經核並無
    不合。
三、抗告意旨略謂：相對人認定抗告人無獨立實際從事農作之能
    力，逕予抗告人退保處分，實有違誤，本件實有提起行政訴
    訟之必要，遂重新提起上訴（應為抗告）等語。經核提起行
    政訴訟，依法應繳納裁判費，此為必要之程式，本件抗告人
    起訴，未據繳納裁判費，經原法院裁定命繳納，該裁定已合
    法送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人逾期未補正，
    原裁定駁回其訴，尚無不合。其抗告難認有理由，應予駁回
    。至抗告人所為實體上之主張即無庸審酌，並予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
