【裁判字號】    98,裁,945
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第945號
上  訴  人  沅采股份有限公司
代  表  人  甲○○○
被 上訴 人  嘉義縣財政稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國96年4月17日高
雄高等行政法院96年度簡字第59號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：依行政訴訟法第229條第1項規定，關於稅捐
    課徵事件涉訟，所核課之稅額在新臺幣（下同）3萬元以下
    者，始適用簡易程序，始得未經言詞辯論做成判決，然本件
    訴訟標的為74,072元，已逾上述規定，依法應不得為簡易判
    決等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無前揭所涉及
    之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規
    定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。另司法
    院民國92年9月17日院台廳行一字第23682號函示：「本院
    依據行政訴訟法第229條第2項之規定，於本年9月17日以
    院台廳行一字第23681號令，將適用簡易程序之數額，提高
    為新臺幣20萬元，並自93年1月1日起實施。」本件上訴人係
    於96年2月6日提起訴訟，原審適用簡易程序，於法並無不合
    ，併予敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
