【裁判字號】    98,裁,1016
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1016號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人法務部間訴訟救助事件，對於中華民國97
年12月30日臺北高等行政法院97年度救再字第1號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人因訴訟救助事件，主張本院97年度裁
    聲字第35號裁定，有行政訴訟法第273條第1項第14款之再審
    事由而聲請再審。然查，本院97年度裁聲字第35號裁定，係
    本院駁回抗告人對於其與相對人間確認行政處分無效事件聲
    請訴訟救助而來，並非對於審級不同之行政法院就同一事件
    所為之裁定聲請再審，依照行政訴訟法第283條準用第275條
    第1項規定，應專屬為裁定之本院管轄，毋庸再審酌其是否
    主張具有行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款等事由。
    是抗告人向原審法院聲請，顯屬管轄錯誤，乃依職權將本件
    移由本院審理。
三、抗告意旨略謂：原審法院97年度救字第47號裁定准予抗告人
    訴訟救助之聲請，抗告人已達聲請之目的，自無須再對本院
    97年度裁聲字第35號裁定聲請再審。惟原審法院未事先向本
    院確認法律見解即作成移轉管轄之原裁定，抗告人無法接受
    。又本院97年度裁聲字第35號裁定之訴訟標的亦不明確，請
    予查明是否有同一訴訟標的作成二號裁定之情事。另附送高
    雄銀行及大眾銀行之信用貸款說明影本，以釋明抗告人確實
    缺經濟上之信用，請准予訴訟救助以對本案實體進行審理云
    云。經核抗告人民國97年8月18日(原審法院97年8月21日收
    狀)聲請再審書狀載明「本次對鈞院97年聲字第35號（應為
    本院97年度裁聲字第35號之誤）聲請再審」，抗告人主張未
    聲請再審，自無足採。原裁定於法並無不合，抗告人對於原
    裁定移轉管轄究竟有何不當或違法，均未置一詞，徒就與本
    件無關之訴訟救助部分再為爭執，其抗告難認有理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
