【裁判字號】    98,裁,1013
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1013號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年1月21
日臺北高等行政法院97年度簡字第693號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件上訴人民國95年度綜合所得稅結算申報，列報醫藥及生
    育費扣除額新臺幣（下同）124,806元，經被上訴人以其中8
    萬元不符合規定予以剔除，核定綜合所得總額1,274,322元
    ，綜合所得淨額452,604元，補徵稅額10,361元。上訴人不
    服，申請復查，經被上訴人97年6月16日財北國稅法二字第
    0970204191號復查決定駁回。上訴人不服，遂循序提起行政
    訴訟。
三、本件上訴理由略以：財政部85年10月9日台財稅第851917780
    號函釋就醫藥費及生育費扣除額部分以公私立醫院收據區分
    其效力，實已不當限制所得稅法第17條第1項第2款第2目之3
    規定云云；無非就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事，依
    首揭說明，其上訴自應不予許可，本件上訴為不合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
