【裁判字號】    98,裁,1012
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1012號
上  訴  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間所得稅法事件，上訴人對於中華民國97年12月31日
臺北高等行政法院97年度簡字第598號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告須經本院之許可
    ，其許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，
    行政訴訟法第235條定有明文。是當事人對於高等行政法院
    之簡易判決提起上訴時，其上訴狀或理由書對於該事件所涉
    及之法律見解具有原則性自應為相當之敘明，若未為敘明，
    或所敘明者與原則性無關，則本院自應不許可其上訴。
二、本件被上訴人為拓商企業有限公司負責人，即所得稅法第89
    條規定之扣繳義務人，該公司分別於民國94及95年度給付非
    中華民國境內居住之個人左大安租金各為新臺幣（下同）42
    萬元，均未依各類所得扣繳率標準第3條第1項第5款規定，
    按給付額扣取20%之扣繳稅款，經上訴人查獲，乃責令被上
    訴人分別補繳94及95年度短扣繳稅款各42,000元及更正申報
    扣繳憑單，並均按上開應扣短扣之稅款各處以1倍之罰鍰。
    被上訴人對罰鍰處分不服，遂循序提起行政訴訟。
三、本件上訴雖以原審判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所
    載內容，係以被上訴人原與左大安之母左蔣雲華為出租人，
    和拓商企業有限公司訂定系爭房屋租賃契約，91年12月11日
    左大安入境中華民國後，始以左大安與該公司簽訂房屋租賃
    契約，並按月將租金轉帳至左蔣雲華帳戶內，然左大安究竟
    是否屬於非中華民國境內居住之個人，被上訴人並非不能查
    明或請求其誠實告知，詎被上訴人均未予查明，顯見被上訴
    人實未善盡注意義務之情事，已違反應作為之法定義務，縱
    非故意，亦難謂無過失，故原審法院所為認定，自屬判決不
    備理由之違法等理由，無非就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性
    之情事，依首揭說明，其上訴自應不予許可，本件上訴為不
    合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
