【裁判字號】    98,裁,971
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    居留事件
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                       98年度裁字第971號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人內政部入出國及移民署間居留事件，對於
中華民國98年2月3日臺北高等行政法院98年度再字第7號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人因居留事件，不服臺北高等行政法院92年度訴字
    第4046號判決，提起上訴，經本院95年度裁字第760號裁定
    （下稱本院確定裁定）駁回確定。抗告人復對本院確定裁定
    向臺北高等行政法院聲請再聲，經臺北高等行政法院以98年
    度再字第7號裁定（下稱原裁定）移轉管轄至本院。抗告人
    不服，提起抗告。
二、抗告意旨略謂：(一)查本件現在臺北高等行政法院行政訴訟中
    ，有總統府華總公三字第09300150740號函可稽。(二)當時入
    出境主持行政官司之人有失公平正義，以卑劣手法，違反家
    暴法、行政訴訟法等，故意不讓抗告人於高等行政法院之官
    司進行訴訟，亦不讓抗告人於92年度偵字第4318號出庭作證
    。林信政（按係相對人於行政訴訟之代理人）知法犯法，違
    反行政法（似為行政訴訟法之誤）第72條、第286條、第292
    條與第277條之規定。為此，請求法院公平裁判，調查林政
    信等人瀆職違法之情節等語。
三、本院查：原裁定略以本院確定裁定係以不合法為由，駁回抗
    告人該次上訴，其有無事實上或法律上之再審事由，涉該次
    上訴不合法之認定是否正當，仍屬本院依職權調查之事項，
    應由本院管轄為當，本院95年8月份庭長法官聯席會議決議
    可資參照，是抗告人現向原審法院聲請再審，為管轄錯誤，
    應裁定移轉管轄等語。經核於法並無不合，抗告意旨僅爭執
    先前居留事件行政訴訟有關之糾葛，尚難作為不服本件移轉
    管轄裁定之抗告理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
