【裁判字號】    98,訴,544
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第544號
原      告  金晶雅股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告與被告財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，原告不
服財政部中華民國98年1 月16日台財訴字第09700551220 號訴願
決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，為不
    合起訴程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補
    正而不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定
    駁回之。
二、本件原告因營業稅事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未表明
    被告代表人，亦未繳納裁判費，經本院審判長以98年度訴字
    第544 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於98年3 月31日送
    達於原告，有送達證書在卷可稽。原告迄未補正，參照前述
    規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
