【裁判字號】    97,訴,2768
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    耕地租佃爭議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2768號
原      告  甲○○
輔  佐  人  壬○○
            李麗雲
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○○
            庚○○
被      告  辛○○
上列當事人間耕地租佃爭議事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送至台灣桃園地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2 第2
    項定有明文。
二、本件原告起訴主張：其等與被告辛○○就坐落桃園縣大溪鎮
    ○○段南興小段263 地號部分土地，訂有「溪鎮南字第118
    號」私有耕地租約，租期自民國92年1 月1 日起至97年12月
    31日止。因被告辛○○以原告私自搭建豬舍養豬，而認原告
    未自任耕作，兩造租約無效，而訴請原告返還耕地，經臺灣
    高等法院94年上字第136 號判決原告敗訴，並經最高法院94
    年台上字第1887號裁定駁回原告上訴確定，然原告等實無不
    自任耕作之情形，為此聲明請求被告辛○○同意回復系爭耕
    作權云云。經查，有關原告與被告辛○○間租約存否及耕作
    權可否回復，經核純屬私權爭議，應由民事法院審判，行政
    法院並無受理訴訟權限。依前開規定，將本件移送於有受理
    訴訟權限之管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
