【裁判字號】    98,救,24
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第24號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北縣永和市公所間有關廢棄物清理法事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質能即時調查
    之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提
    出保證書代之。
二、本件聲請人聲請略以：其無張貼廣告之意圖，清潔隊利用職
    權逼迫聲請人交出廣告，意圖提昇業績回報上級，且無聲請
    人張貼廣告之照片為證。因聲請人有勝訴機會，必要時可傳
    訊同事作證人，且聲請人目前失業在家，實在沒有資力繳納
    訴訟費用。因此依行政訴訟法第102條第1項規定聲請訴訟救
    助等語。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出訴訟救助聲請狀，
    有該狀紙附本院卷可查，並未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證
    書以代之，其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     4    月   23     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月   23     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
