【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第231號
原      告  甲○○
原      告  乙○
被      告  內政部
代  表  人  丙○○（部長）
上列當事人間臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告不服
行政院中華民國97年6 月17日院臺訴字第0970085342號訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。課
    予義務訴訟含有撤銷訴訟之成分，同須經訴願前置程序，其
    起訴期間法無明文，應類推適用撤銷訴訟之規定，於訴願決
    定書送達後2 個月之不變期間內為之。若逾期提起，顯不合
    法，其情形不可補正，應依同法第107 條第1 項第6 款裁定
    駁回之。
二、本件原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，不服被
    告不予許可來台團聚之處分，提起訴願，經行政院中華民國
    97年6 月17日院臺訴字第0970085342號訴願決定駁回，進而
    提起行政訴訟，請求判命被告准予來台團聚。核係課予義務
    訴訟性質。查訴願決定書係分別於97年6 月20日及97年7 月
    2 日送達於原告，此有送達證書及財團法人海峽交流基金會
    函附送達查詢單、收到郵件聲明書在訴願卷可稽。是原告提
    起課予義務訴訟之期間，應各自97年6 月21日、97年7 月3
    日起算，因原告分別住居台北縣及大陸地區，各扣除在途期
    間2 日、37日，先後至97年8 月22日（星期五）、97年10月
    9 日（星期二）屆滿。原告遲至98年2 月5 日始向本院起訴
    ，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定
    不變期間。依照前開規定，其提起本件訴訟顯非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
