【裁判字號】    97,訴,1823
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1823號
原      告  翁明璟
            李美蓉
            陳淑芬
            張臺林
            鄭淑霞
            康明珠
            曾如麗
            洪雪珍
            林貴美
兼  選  定
當  事  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
代  表  人  己○○（董事長）
訴訟代理人  庚○○
            丑○○
            子○○
輔助參加人  教育部
代  表  人  辛○○(部長)
訴訟代理人  癸○○
            壬○○
上列當事人間因優惠存款事件，本院於民國98年4月9日所為之判
決正本應更正如下：
    主  文
本件判決正本第28頁「據上論結」欄「本件原告之訴為一部不合
法、一部無理由，依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第85條第1
項前段，判決如主文。」之記載應更正為「本件原告之訴為一部
不合法、一部無理由，依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第78
條、第85條第1項前段，判決如主文。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此為
    民事訴訟法第232條第1項所明定，並為行政訴訟法第218條
    規定所準用。
二、查本院於98年4月9日所為之97年度訴字第1823號判決正本第
    28頁「據上論結」欄之記載，有誤繕之顯然錯誤，爰依首揭
    法條規定，裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
