【裁判字號】    98,撤緩,35
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反保護令案件（本院九十七年度易字第三
三七二號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年度執保字第五二號
、九十八年度執聲字第六七六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…
    …二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。……四、對於
    身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行保護管
    束者報告一次。五、非經執行保護管束者許可，不得離開受
    保護管束地；離開在十日以上時，應經檢察官核准。」、「
    受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官
    得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」，保安處分執行法第
    七十四條之二第二、四、五款及第七十四條之三第一項分別
    定有明文。
三、經查：受刑人乙○○前因違反保護令案件，經本院以九十七
    年度易字第三三七二號刑事判決判處有期徒刑二月，如易科
    罰金，以新台幣一千元折算一日，緩刑三年，緩刑期間並付
    保護管束，緩刑期內禁止實施家庭暴力，該判決已於民國九
    十八年一月二十日確定在案。惟受刑人於緩刑期間，經聲請
    人即臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法通知報到執行保護
    管束命令而拒未到案，又拘提無著，難以實施保護管束，違
    反檢察官執行保安處分之命令情節重大等事實，有本院九十
    七年度易字第三三七二號刑事判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令
    、傳喚受刑人到案之送達證書影本、臺灣臺北地方法院檢察
    署九十八年三月三十日甲○玲沛九十八執保五二字第二一○
    六七號函、臺北市政府警察局萬華分局九十八年四月六日北
    市警萬分刑字第○九八三○九四七八○○號函所檢附之報告
    書影本、拘票影本、戶役政個人基本資料查詢結果表、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可稽。本院審酌受刑人
    於緩刑付保護管束期間內，未依期報到，行蹤不明、傳拘無
    著，致使檢察官無從執行保護管束命令，足認受刑人於緩刑
    期內所為，違反上開情節確屬重大，有保安處分執行法第七
    十四條之二第二、四、五款規定之情形，是聲請人聲請撤銷
    受刑人上開緩刑之宣告，除聲請人贅載刑法第九十三條第三
    項（本院按：該條項規定已修正刪除）外，於法並無不合，
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
