【裁判字號】    98,審小上,54
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第54號
上  訴  人  甲  ○
被  上訴人  中崙不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還墊款事件，上訴人對於中華民國98年2 月27日
本院臺北簡易庭97年度北小字第2714號第一審小額民事判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；上訴狀內未表明上訴理由者，上訴
    人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；未
    提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民
    事訴訟法第471 條第1 項定有明文；依同法第436 條之32第
    2 項規定於小額事件之上訴程序亦有準用。
二、經查，本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國
    98年3 月25日提起上訴，僅於上訴狀內稱上訴理由請准容後
    補呈，惟並未附具上訴理由以指出原判決違背何等法令，亦
    未具體指摘原審判決有何不適用法規或適用不當之情形，且
    上訴人於提起上訴後迄亦未補提上訴理由書，已逾法定20日
    內之期間。依據前揭說明，應認上訴人提起本件上訴，未具
    上訴之合法程式，其上訴自難認為合法，本院毋庸命其補正
    ，依法應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2 項所示之金額。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436 條之32第
    1 項、第2 項、第444 條第1 項前段、第436 條之19第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭審判長法  官   劉坤典
                                  法  官   張松鈞
                                  法  官   蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
