【裁判字號】    97,消債更,1079
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第1079號
聲  請  人
即債務人    甲○○  原名陳彩.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國98年4月24日17時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人為監督人或管理人，消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，曾於民國95年
    7月19日以書面向最大債權銀行安泰商業銀行請求共同協商
    債務清償，約定自95年8月起，每月需償還新臺幣（下同）
    22,134元、分120期、利率3％等條件。然伊當時每月薪資為
    24,859元，扣除還款金額後不足以維持生活，故至96年4 月
    後已無力清償而毀諾，此並非主觀上惡意不履行協商，實係
    客觀上確有不可歸責於聲請人之事由。且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業已提出前置協商不成立
    通知書、財團法人金融聯合徵心中心綜合信用報告暨前置協
    商專用債權人清冊、財產歸屬資料清單、薪資證明、存款資
    料明細表等為證，其中債務人陳稱每月薪資為24,859元部分
    ，依債務人所提出95年及96年綜合所得稅各類所得資料清單
    以觀，其95、96平均每月所得應為29,852元，惟扣除其每月
    必要生活費用後（依行政院主計處公告，97年度臺北市平均
    每人每月最低生活費用為14,152元），仍不足清償協商金額
    ，況債務人尚須負擔扶養費用（依財政部扶養免稅額計，扶
    養1人平均每月6,417元），應認有不能清償之虞而有以更生
    程序重建其經濟生活之必要。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並
    依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
