【裁判字號】    98,司促,10862
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10862號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：徐嬿.
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬零玖佰拾伍元
    ，及自民國九十五年六月五日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年六月五日起按月
    計付新臺幣壹仟貳佰元之違約金，違約金最高以三個月為限
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10862 號）緣債務
    人於九十三年三月十六日，與聲請人訂定信用卡使用契約，
    信用卡額度新臺幣（以下同）150,000 元，依約正附卡持卡
    人就各別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償責任，債
    務人等並得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費
    後次月二十日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息
    百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按月計付1,20
    0 元之違約金，違約金最高以三個月為限。詎債務人於九十
    五年六月起未依約繳付消費款本金130,935 元及其利息、違
    約手續費，屢經催討，拒不清償。另甲○○為附卡人，依約
    應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞
    院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
