【裁判字號】    98,聲判,74
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲判字第74號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告侵占等案件，不服臺灣高等法院檢察署98
年度上聲議字第2017號駁回再議之處分，聲請交付審判，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按告訴人不服駁回再議之處分者，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，刑
    事訴訟法第258條之1第1項定有明文，如未委任律師提出理
    由狀者，聲請程式即有欠缺，又交付審判之聲請，其聲請程
    式有欠缺者，其聲請為不合法，依同法第258條之3第1項、
    第2項規定，法院應以合議裁定駁回其聲請。
二、次按，刑事訴訟法第258條之1至第258條之4規定，於聲請不
    符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得
    命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請
    等規定存在；且同法第258條之1立法意旨第3項亦明示其立
    法目的在於：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。
    」，解釋上自應嚴格遵守上開規定，且應認聲請程式之欠缺
    並非得補正之事項，若不符上開程式，法院自無權命聲請人
    補正，僅得以其為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院民國
    91年11月6日法律座談會提案討論結論參照）。
三、查本件聲請人乙○○告訴被告甲○○涉嫌竊盜案件，先於98
    年2月17日，經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度調偵字第
    126號處分書為不起訴處分，告訴人聲請再議後，經臺灣高
    等法院檢察署於98年3月30日，以98年度上聲議字第2017號
    處分書駁回其再議聲請。聲請人不服，於98年4月20日再向
    本院聲請將該案交付審判。惟核聲請人向本院提出聲請狀時
    ，並未委任律師提出理由狀，揆諸前揭之說明，其聲請自不
    合法，且屬不得補正之事項，爰依刑事訴訟法第258條之3第
    2 項前段裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
