【裁判字號】    98,審訴,1210
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1210號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬肆仟玖佰肆拾捌元及其中新臺幣
貳拾玖萬仟貳佰陸拾元自民國九十八年一月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7 月間與誠泰商業銀行股份
    有限公司（下稱誠泰銀行）成立信用卡使用契約，領用卡號
    0000000000000000之威士信用卡，依約被告得於各特約商店
    記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，應另行給付按年息19.71%計算之利息，暨自繳款截止日
    當時的帳單餘額另按下列方式計付違約金：帳單餘額在新臺
    幣（下同）1,001 元（含）至10,000元，須繳納300 元、10
    ,001 元 至60,000元，須繳納1,000 元、60,001元至100,00
    0 元，須繳納2,000 元、100,001 元至200,000 元者，須繳
    納3,000 元、200,001 元以上者，須繳納4,000 元，持卡人
    違反約定連續3 期以上（含），其違約金之計收以3 期為限
    。嗣被告未按期繳款，全部債務應視為到期，被告至98年1
    月27日止，帳款尚結欠614,948 元未清償，其中293,263 元
    為本金，279,139 元為利息，41,516元為違約金，1,030 元
    為手續費。又誠泰銀行於94年12月31日與臺灣新光商業銀行
    股份有限公司（下稱新光銀行）合併，誠泰銀行為存續銀行
    ，並同時更名為原告現名，爰依信用卡使用契約提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出經濟部95年1 月2 日經授
    商字第09501000220 號函、公司變更登記表、信用卡申請書
    、約定條款、帳單明細、單月帳務查詢等件為證，核屬相符
    ，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以
    供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
