【裁判字號】    98,交簡上,59
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交簡上字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年12月
30日97年度北交簡字第1919號第一審刑事簡易判決（起訴案號：
97年度偵字第21125 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國92年間因公共危險案件（酒醉駕車），經
    本院於92年6 月4 日以92年度北交簡字第300 號判決判處罰
    金確定，於92年9 月2 日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，
    其明知服用酒類將導致不能安全駕駛動力交通工具，卻於97
    年9 月4 日凌晨2 時至3 時許，在臺北市大安區○○○路○
    段197 號11樓香奈爾酒店內飲用威士忌、高樑酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼：WET
    －397 號輕型機車行駛於道路上，而於97年9 月4 日凌晨4
    時56分許，行經臺北市○○○路○ 段147 巷5 號前為警攔檢
    ，並經警員對甲○○施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達
    每公升1.68毫克，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱（見97年度偵字第21125 號偵查卷第5 頁至第6 頁
    、第23頁、本院98年4 月9 日審判筆錄第4 頁），並有酒精
    濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表、生理協調
    平衡檢測表、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單在卷可稽。足徵被告前開自白與事實相符合。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。原審認被告罪證明
    確，對被告論罪科刑，固非無見。惟按刑罰之量定，固屬法
    院自由裁量之職權行使，然刑事審判之量刑，在於實現刑罰
    權之分配的正義，故法院對科刑判決之被告量刑，應符合罪
    刑相當原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情，此所以
    刑法第57條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列
    各款情形，以為科刑輕重之標準（最高法院92年台上字第32
    68號、95年台上字第1779號判決意旨參見），故事實審法院
    對於被告之量刑，雖屬自由裁量之事項，但並非概無法律性
    之拘束。即自由裁量權係於法律一定之外部性界限內，使法
    官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，應符合比例、
    平等及罪刑相當原則，並審酌刑法第57條所列各款情狀，分
    別情節，為被告量刑輕重之標準，使輕重得宜，罰當其罪。
    查本件被告所犯公共危險犯行，雖然提高自己或其他用路人
    之肇事風險，惟並未對其他用路人造成實際上之損害，且其
    騎車上路後未久，旋為警攔檢查獲，其所造成交通事故風險
    之期間不長，雖被告是第2 次犯酒醉駕車公共危險案件，誠
    屬相當不該，然被告前是於92年間，因酒後駕車犯公共危險
    罪，經本院於92年6 月4 日以92年度北交簡字第300 號判決
    判處罰金確定，距本案已有數年之久，及佐以被告陳稱目前
    已離婚，尚有1 子要扶養情事，而為綜合全面之斟酌，堪認
    原審就本件所宣告之刑，實嫌過重，尚難謂符合比例原則及
    罪刑相當原則，是被告以量刑過重而指摘原判決不當，尚非
    無理由，原判決既有上開可議而無可維持，自應由本院將原
    判決予以撤銷改判。爰審酌被告即上訴人飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛行駛於道路上，危
    及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，所為誠屬
    非是，惟被告於犯罪後，坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
