【裁判字號】    98,司家聲,6
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司家聲字第6號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請指定禁治產人甲○○親屬會議會員事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「親屬會議以會員五人組成之。」、「親屬會議會員，應
    就禁治產人之左列親屬與順序定之：一、直系血親尊親屬。
    二、三親等內旁系血親尊親屬。三、四親等內之同輩血親。
    」、「依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或
    難以出席時，由次順序之親屬充任之。」、「無前條規定之
    親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請
    ，於其他親屬中指定之。」民法第1130條、第1131條第1 項
    、第3 項及第1132條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○之子，為聲請
    選定禁治產人甲○○監護人之需，亟需召開禁治產人甲○○
    之親屬會議，茲因該親屬會議不能召開或召開有困難，為此
    聲請指定彭守敏、張良盛、張良村、張秀琴、張碧娥等5 人
    為甲○○之親屬會議會員，以利召開親屬會議決議選定甲○
    ○監護人云云。
三、經查，依聲請人所提出之補正（陳報）狀、戶籍謄本觀之，
    張良盛、張良村、張秀琴、張碧娥為禁治產人之兄弟姊妹，
    渠等均為禁治產人之四親等內同輩血親；又依聲請人提出之
    親屬系統表得知，禁治產人尚有一弟張良傳，亦屬禁治產人
    之四親等內同輩血親，故禁治產人已有民法第1131條所定之
    法定親屬會議成員共5 人，無須由法院指定，即張良盛、張
    良村、張秀琴、張碧娥、張良傳等5 人應為禁治產人甲○○
    之親屬會議成員。從而，聲請人之聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
