【裁判字號】    98,審抗,89
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第89號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  大豐交通有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年2月12日
本院所為98年度司票字第3341號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：其執有抗告人於民國97年7月8
    日簽發、面額新台幣（下同）3萬元、利息按年息20%計算、
    付款地未載、免除作成拒絕證書、到期日未載之本票1紙，
    詎於98年2月9日經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定就上
    開金額及依年利率20%計算之利息准予強制執行等語。原審
    法院經形式審查後予以准許。
二、抗告意旨略以：系爭本票雖係抗告人為使用相對人之無線電
    台簽約時所簽立無誤，惟相對人未經抗告人之同意擅自變更
    計程車運費之計算，已屬嚴重違反契約之約定，理應賠償抗
    告人之損害，而抗告人亦曾要求相對人回復系爭契約之約定
    ，然相對人不僅未為善意回應，並對系爭本票聲請強制執行
    ，實顯無理由且有違信賴保護原則。為此，爰依法提起抗告
    ，請求廢棄原審裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，此有最高法院57年台抗字第
    76 號判例之意旨可資參照。
四、經查，本件抗告人既對系爭本票之簽發無爭執，則原審法院
    就系爭本票所為准予強制執行之裁定，於法並無不合，至於
    本件抗告人抗告意旨所爭執之上開爭議問題，洵屬實體法上
    之爭執，依上開說明，並非本件非訟事件程序所得加以審究
    。從而，原審法院審核結果，裁定准予強制執行，並無不當
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
              民事第六庭審判長法      官  劉坤典
                              法      官  賴錦華
                              法      官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              法院書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
