【裁判字號】    98,簡,986
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第986號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
                      樓
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4286號），本院判決如下：
    主  文
壬○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新台幣捌佰元沒收之。
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、己○○、辛○○、庚○○、
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹付、骰
子參顆、撲克牌貳副、賭資新台幣肆仟參佰伍拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告壬○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所聚眾賭博。被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○、己
    ○○、辛○○、庚○○、戊○○等人所為則均係犯刑法第
    266條第1前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告壬○○供
    給賭博場所及聚眾賭博之行為，係本於一個營利犯意所為之
    各個舉動，在法律概念上可評價為同一行為，其以一行為同
    時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告等人之前科素行均良好，被
    告壬○○為貪圖利益，提供撞球場之會議室供他人賭博之用
    並聚眾賭博，破壞社會善良風俗，查獲之賭資、抽頭金數額
    、聚眾賭博之人數、時間長短等情節。被告乙○○、甲○○
    、丙○○、丁○○、己○○、辛○○、庚○○、戊○○等人
    犯罪動機尚稱單純。被告等人犯罪後均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之麻將1付、骰子3顆、撲克牌2副、賭資新台幣4350元
    為當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告壬○○等人於
    警詢中自承在卷，爰依刑法第266條第2項沒收之。另扣案之
    抽頭金新台幣800元，為被告壬○○因本案犯罪所得之物，
    且屬其所有，亦據其供述詳細，依刑法第38條第1項第3款、
    第3項規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第266條第1項、第2項、
    第268條、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡坤湖
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4286號
    被    告  壬○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣蘆洲市○○街35巷15弄8號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住臺北市○○區○○街80巷15號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                      住臺北縣新莊市○○路134巷26號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市士林區○○○路○段159巷2之
                        2號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              丁○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市○○區○○路125巷11號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              己○○  男  18歲（民國○○年○○月○日生）
                      住臺北市大安區○○○路○段35巷13號
                        4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              辛○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北市○○區○○路168巷18號4樓之
                        1
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              庚○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市○○區○○路1段91巷38弄1號
                        4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
              戊○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣杉林鄉○○村○○路37之5號
                      居臺北市大安區○○○路○段56號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯罪事實
一、壬○○係址設臺北市中正區○○○路○段68號地下1樓撞球家
    族撞球場之店長，基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，於民國98年1月22日19時許，提供上開公眾得出入
    之撞球家族撞球場內未上鎖會議室為賭博場所，及麻將1付
    、骰子3顆等賭具，供賭客乙○○、甲○○、丙○○、丁○
    ○、己○○、辛○○、庚○○、戊○○等分2桌玩打而賭博
    財物，其中乙○○、甲○○、丙○○、丁○○等4人同坐1桌
    ，以賭具麻將對賭，賭博方式為每底新臺幣（下同）200元
    ，每台50元，自摸者需付100元作為抽頭金，另己○○、辛
    ○○、庚○○、戊○○等4人同坐另1桌，以由辛○○購買之
    賭具撲克牌對賭鬥地主（俗稱大老二），牌局每次由最贏家
    向最輸家收取200元賭資，每位參與賭客需支付每小時50元
    之抽頭金。嗣於同日21時30分許，為警當場查獲，並扣得賭
    博所用之器具麻將1付、骰子3顆、撲克牌2付、抽頭金800元
    及賭資4350元。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告壬○○、乙○○、甲○○、丙○○
    、丁○○、己○○、辛○○、庚○○、戊○○等於警詢時及
    本署偵查中自白不諱，並經證人陳星燁證述屬實，復有自願
    受搜索同意書9份、搜索扣押筆錄1份、臨檢紀錄表1份、現
    場照片8張附卷及賭博所用之器具麻將1付、骰子3顆、撲克
    牌2付、賭資共4350元、抽頭金800元等扣案可資佐證，足認
    被告之自白與事實相符，被告等罪嫌均堪認定。
二、核被告壬○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博罪嫌，被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○
    ○、己○○、辛○○、庚○○、戊○○所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪嫌。被告壬○○所犯上開2罪，均
    係本於一個營利犯意而為一犯罪行為之各個舉動，係一行為
    而觸犯二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之賭博所用之
    器具麻將1付、骰子3顆、撲克牌2付及賭資4350元、抽頭金
    800元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財物，併依刑法
    第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
