【裁判字號】    98,簡,1534
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1534號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告先後傷害
    告訴人丙○○、乙○○，其被害人不同，且犯意各別，應分
    論併罰，並合併定其應執行之刑。又被告前於97年間即因犯
    傷害罪，經臺灣宜蘭地方法院以97年度簡字第30號判處拘役
    50日，易科罰金執行完畢。上開刑罰尚未滿1年，被告竟又
    犯傷害罪，雖因前之處罰為「拘役」，故依法律之規定本件
    尚未構成累犯，然足徵其動輒使用暴力，其行為具有惡性，
    且拘役刑已不足以懲儆來茲，爰量處如主文所示之刑，並定
    應執行之刑，同時宣告易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項。
  (二)刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
