【裁判字號】    98,司催,314
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司催字第314號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失，經辦理止付通知後，票據權利人得向法院為公
    示催告聲請，然聲請人若非票據之發票人或受款人，則應釋
    明其係因背書轉讓取得票據權利或依其他法律規定得聲請公
    示催告之人。
二、查本件聲請人所提出之票據掛失止付通知書上之發票人欄記
    載「聚陽實業股份有限公司周理平」；受款人欄記載「義璿
    實業股份有限公司」，顯見本件聲請人非發票人或受款人，
    經本院於民國98年2 月17日以裁定命聲請人補正：為票據權
    利人之釋明（系爭支票若已背書轉讓與聲請人，應補受款人
    出具之證明文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委
    任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票
    據掛失止付通知書上正確之通知人為發票人或受款人。並應
    提出發票人或受款人委任聲請人辦理「公示催告」之委任狀
    向本院具狀更正為公示催告聲請人之代理人，否則聲請人並
    非得聲請公示催告之票據權利人。）等語，該裁定已於98年
    4 月2 日寄存送達於桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所
    ，依民事訴訟法第138 條規定，於同年月13日對聲請人生效
    ，惟聲請人迄今仍未補正，從形式上觀之，難認聲請人為票
    據權利人，依前揭說明，其聲請不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
