【裁判字號】    98,訴,356
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第356號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
            陳孟秀律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於九十八年四月七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)伊因被告涉有侵害營業秘密、違法奪取原告精算客戶、無故
    侵入電腦及無故取得電磁紀錄及詐欺得利等罪嫌，依法對被
    告提起告訴，案經台灣台北地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第23556號及95年度偵字第9286號開始偵查，但因被告
    違法取得原告告訴狀等卷證，導致原告追訴困難，加上被告
    於偵查時為不實陳述，因此被告獲得不起訴處分。被告明知
    該不起訴處分書與事實不符，竟惡意以原告涉有誣告罪嫌而
    提起告訴，經台灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第2448號（下稱系爭誣告偵查案件）對原告為不起訴處分確
    定，被告另以原告有前開誣告行為訴請原告負損害賠償責任
    ，惟亦經臺灣士林地方法院以95年度訴字第703號民事事件
    （下稱系爭誣告民事事件）判決駁回被告之訴。被告於系爭
    誣告偵查案件及民事事件之書狀中，一再以與事實不符之文
    字指摘原告惡意誣告被告，而以此妨害原告之名譽。此外，
    被告又令其員工將台灣台北地方法院檢察署94年度偵字第23
    556號及95年度偵字第9286號不起訴處分書，以電子郵件惡
    意散布予原告之精算客戶兆宏電子公司、柏承科技公司及欣
    興電子公司，指摘原告惡意誣告，故意侵害原告專業聲譽、
    社會評價及業務。爰依侵權行為之法律關係，依法提起本件
    訴訟。
  (二)聲明：
    1.被告應給付原告新台幣（下同）50萬元及自民國95年7月
      24日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    2.被告應將如附件所示之道歉聲明，寄發至台灣士林地方法
      院、台灣士林地方法院檢察署及原告住所以回復原告名譽
      。
    3.原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則抗辯：
  (一)被告確實曾令員工以電子郵件寄發被告受不起訴處分之資料
    ，惟不起訴處分書為檢察官對外表示偵查結果之公文書，係
    可對外公開而受公眾檢驗及評斷之書類，被告單純發出附有
    被告不起訴處分書內容之電子郵件，自無侵害原告名譽可言
    。
  (二)被告於93年5月17日任職於資誠公司擔任副總經理，有權使用
    資誠公司OA系統並處理精算業務，因會計師公會決議：「審
    計客戶之精算服務不宜由事務所關係企業提供」，資誠公司
    決定自93年7月1日停止提供資誠會計師事務所審計客戶之精
    算服務，原精算團隊致力於非審計客戶之精算諮詢業務，被
    告依此發函與原資誠公司客戶，徵求改委任被告為新精算師
    之意願，依業界習慣繼任之精算師得向前任者取得資料，繼
    續處理精算事務。嗣後被告於9年6月30日離職，另設客觀企
    業管理顧問股份有限公司（下稱客觀公司）。原告明知被告
    取得資料之時，係任職資誠公司副總經理，有權使用資誠公
    司電腦資料，亦知資誠公司同意被告及客觀公司爭取資誠公
    司客戶，卻對被告提起詐欺等罪之告訴，被告合理懷疑原告
    蓄意誣告，提起對原告提起誣告等相關民刑事訴訟，借國家
    訴訟程序保障權利，屬於合憲之行使訴權正當手段。原告引
    述被告訴狀內容，空言指摘被告明知非法取得資料，惟未正
    名被告有何虛構事實之處，難認被告有何不法侵害名譽權之
    行為。
  (三)聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.願供擔保，請准免為假執行宣告。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)兩造均為精算師，被告並曾任職於資誠公司，於93年6月30日
    離職時，有閱覽任職期間所知悉資誠公司之部分電腦及客戶
    資料，並於離職後發函予資誠公司之客戶，邀請其等與被告
    交易往來。
  (二)原告曾就被告上述行為對被告提出無故侵入電腦、無故取得
    電磁紀錄及詐欺得利等罪嫌之告訴，經台灣台北地方法院檢
    察署檢察官於95年5月30日以94年度偵字第23556號及95年度
    偵字第9286號為不起訴處分確定後，被告即以原告涉有誣告
    罪嫌而提起告訴，經台灣士林地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第2448號對原告為不起訴處分確定，另被告亦以原告
    有前開誣告行為訴請原告負損害賠償責任，惟亦經臺灣士林
    地方法院以95年度訴字第703號民事事件判決駁回被告之訴
    ，被告不服提起上訴，目前仍在臺灣高等法院審理中。而原
    告則以被告提起系爭誣告刑事案件一事，復以被告涉有誣告
    罪嫌，對被告提起告訴，經台灣士林地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第14888號為不起訴處分，被告不服提起再議
    。
  (三)被告曾將台灣台北地方法院檢察署94年度偵字第23556號及
    95年度偵字第9286號不起訴處分書交付其所經營公司之員工
    易映成，並指示易映成先後於95年10月17日、95年10月31日
    及95年11月8日間將上開不起訴處分書作為電子郵件之附加
    檔案，寄送與原告有精算簽證業務往來之兆宏電子公司、柏
    承科技公司及欣興電子公司。
四、得心證之理由：
  (一)查原告固主張被告在系爭誣告偵查案件及系爭誣告民事事件
    中，於所提出之書狀及開庭時所為之陳述，以「誣告」、「
    惡意誣指」、「其心可議」、「確屬誣告至為灼然」、「惡
    意詆毀」、「故意誣告」、「確有誹謗、誣告故意」、「加
    害行為」、「惡意誣告」、「手段卑劣」、「可知原告（即
    本件被告）之表現較被告（即本件原告）為佳」、「明知其
    誹謗內容不實且非出於善意」、「不實詆毀」、「顯係惡意
    抹黑」、「毫無和解誠意」、「莫須有之指控」、「每次開
    庭亦一再對原告（即本件被告）為人身攻擊」、「發函不實
    指控原告（即本件被告）經營之客觀公司同仁涉嫌妨害名譽
    ，顯有再度濫訟之跡象」、「不法侵害行為」、「食髓知味
    ，繼續以誹謗、誣告」、「毫無悔意」等不實字眼指摘原告
    對被告提出關於無故侵入電腦、無故取得電磁紀錄及詐欺得
    利等罪嫌之告訴係為惡意詆毀之誣告等語，且系爭誣告偵查
    案件業經檢察官為不起訴處分，民事事件第一審被告亦敗訴
    乙節，亦如前述「兩造不爭執之事項」(二)所載；惟原告前對
    被告提出關於無故侵入電腦、無故取得電磁紀錄及詐欺得利
    等罪嫌之告訴，經檢察官為不起訴處分乙情，亦如前揭「兩
    造不爭執之事項」(二)所述，則被告主觀上認原告對其為不實
    指控，進而對原告提出誣告之刑事告訴及民事求償，並在該
    等訴訟案件中主張原告誣告，客觀上並非全然無因、毫無憑
    據，縱認上開原告所指之用語足以對原告之社會上評價造成
    貶低，仍難認有何被告有何妨害名譽之故意或過失。
  (二)次查，原告主張被告曾指示員工將台灣台北地方法院檢察署
    94年度偵字第23556號及95年度偵字第9286號不起訴處分書
    以電子郵件寄送予兆宏電子公司、柏承科技公司及欣興電子
    公司等情，固為被告所不爭執，然觀諸卷附各該電子郵件影
    本（本院卷第31至33頁）可知，被告僅單純將上開不起訴處
    分書作為招攬客戶之電子郵件之附件寄送予上開公司，並未
    加註任何個人之評論或任何有關原告之陳述，再衡諸原告前
    對被告提出無故侵入電腦、無故取得電磁紀錄及詐欺得利等
    罪嫌之告訴，依常理足以對被告客戶關於被告之人格及評價
    產生相當負面之影響，是被告上開行為之目的，顯係為回復
    個人在潛在客戶主觀上之社會評價以爭取精算業務，並非係
    為侵害原告之名譽，從而，自難認被告此部分之行為有何妨
    害原告名譽之情事。
  (三)綜上所述，本件難認被告有何故意或過失不法侵害原告名譽
    權之情事，從而，原告依侵權行為之法律關係，請求如其聲
    明所示，尚難允准，自應予駁回。原告既受敗訴判決，其假
    執行之聲請即失所附麗，不應准許。
  (四)本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及主張舉
    證，經本院審酌後，認於判決結果不生影響，無一一審究之
    必要，附此敘明。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
