【裁判字號】    98,審抗,98
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審抗字第98號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年2月17日
本院98年度司票字第3705號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國96年9月8日共同簽發之
    本票一紙（下稱系爭本票），付款地未載，金額新台幣（下
    同）2,350,000元，受款人為相對人、第三人陳麗惠，利息
    未約定，免除作成拒絕證書，到期日97年7月31日；詎屆期
    提示竟未獲付款，為此提出本票一紙聲請本院裁定准予強制
    執行等情，業據其提出本票為證，本院依首開規定審酌相對
    人提出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：
  (一)系爭本票並未記載付款地，又共同發票人即抗告人乙○○發
    票地記載為嘉義縣中埔鄉，故就抗告人乙○○部分應向臺灣
    嘉義地方法院聲請，始為適法。
  (二)又抗告人丙○○係因於96年9月8日與相對人簽立佣金給付辦
    法同意書，為支付佣金尾款2,350,000元，始簽發系爭本票
    ，惟依同意書第四條約定，抗告人丙○○係俟工案全部圓滿
    完成時始需付款，茲既該工案尚未完成，系爭本票債權自未
    到期；況相對人因資金需求，曾向抗告人丙○○借款三筆共
    1,700,000元，並約定就上開借款債權範圍內應與上開佣金
    尾款債權抵銷，是相對人就系爭本票債權僅存650,000元，
    相對人聲請裁定准予執行之金額不實。
  (三)再者，相對人迄未曾執系爭本票向抗告人提示請求付款，其
    行使追索權不合法。
  (四)為此提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
四、本件抗告人以：抗告人乙○○部分管轄錯誤、相對人未曾向
    發票人提示付款、系爭本票債權尚未屆期及系爭本票部分債
    權因抵銷而消滅等為由提起抗告，現就其抗告人所執各該抗
    告理由，分述如下：
  (一)依非訟事件法第一百九十四條規定：「票據法第一百二十三
    條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付
    款地之法院管轄。」、「二人以上為發票人之本票，未載付
    款地，其以發票地為付款地，而發票地不在一法院管轄區域
    內者，各該發票地之法院俱有管轄權」。經查，系爭本票之
    共同發票人有抗告人二人，本票上所載發票地分別位於臺北
    市○○路、嘉義縣中埔鄉，有本票在卷足證，是依上開規定
    ，本院及臺灣嘉義地方法院俱有管轄權，依同法第三條前段
    規定，得由受理在先之本院管轄之。抗告人指稱本件就抗告
    人乙○○部分無管轄權云云，洵屬無據。
  (二)次按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票上雖有
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證責任，
    亦為同法第一百二十四條、第九十五條所明定者。蓋本票為
    提示證券，本票執票人欲行使票據上權利，應於一定期限內
    向付款人為提示票據、請求付款，本票之提示，實為執票人
    行使票據權利之前提；至於免除作成拒絕證書之記載，僅係
    執票人無庸證明提示未獲付款結果之事實，其在行使票據追
    索權前，仍應於所定期限內為付款之提示（最高法院71年度
    台上字第3671號判決、84年度台抗字第22號裁定參照）。據
    此，本票內固然已記載免除作成拒絕證書，執票人仍應於所
    定期限內為付款之提示，僅主張執票人未為提示者，應負舉
    證之責而已。抗告人雖謂相對人未曾向其提示系爭本票；然
    查，系爭本票既記載免除作成拒絕證書，是抗告人抗辯相對
    人未經提示付款，即應由其負舉證責任；茲既抗告人就此未
    能舉證證明之，所辯自不足取。
  (三)又票據為文義證券，在票據上簽名者，依票上所載文義負責
    ，票據法第五條第一項，亦定有明文。抗告人雖辯稱依佣金
    給付辦法同意書第四條約定，本票債權尚未屆期等語。惟查
    ，系爭本票既記載到期日為97年7月31日，此為抗告人所不
    爭執者，則原審就系爭本票為形式上之審查後，認其已具備
    本票各記載事項而合於票據法第一百二十條規定，屬有效之
    本票，且依票面記載足認相對人聲請時系爭本票業已屆期，
    乃裁定准許強制執行，並無不合。
  (四)再者，抗告人另陳稱系爭本票部分債權額業經抵銷而消滅，
    相對人請求之數額不實等節，縱然屬實，亦屬實體爭執事項
    ，揆諸首揭說明，抗告人應依訴訟程序另謀解決，以資解決
    ，不得於非訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審
    究。
五、綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
六、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第八十五條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴
訟代理人，向本院提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院
；對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
