【裁判字號】    98,簡,1554
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1554號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載。並就犯罪事實及證據補充記載：被告甲
    ○○於民國91年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以
    91 年度交簡字第1123號判處有期徒刑4月確定；另因公共危
    險案件，經臺灣士林地方法院以91年度交簡字第1847號判處
    有期徒刑6月確定。上開二罪，經臺灣士林地方法院於94年5
    月31日，以94年度聲字第407 號合併定應執行刑裁定應執行
    有期徒刑9月確定，並於94年6月23日易科罰金執行完畢，其
    所受宣告之刑，以已執行論，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。又被告
    有如事實所示之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。玆審酌本件之爭端係起被告個人房
    間內電視故障，乃將租屋處客廳的電視換至其個人房間，而
    該租屋處客廳的電視係被害人乙○○所有，嗣經被害人質問
    下，竟然不悅而徒手毆打被害人成傷，且至今未達成和解，
    並考量被告之犯罪動機、手段、目的，及被害人受傷情狀等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告家庭經濟狀
    況不富裕、生活狀況、智識程度等情，有警詢筆錄可佐，乃
    諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第452條、第449條第1項、第3項、第454條第2
    項，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  4     月      23    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  4     月      23    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：上開98年度偵字第6315號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
