【裁判字號】    97,審訴,1837
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1837號
原      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
兼  共  同
訴訟代理人  丙○○
                      共同送達.
被      告  台北市政府都市發展局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  辛○○
            己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請裁定停止訴訟程序，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百八十三條所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其
    裁判者，得命在刑事訴訟終結以前，中止訴訟程序，係指該
    犯罪嫌疑，確有影響於民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解決
    ，其民事訴訟即無由或難於判斷者而言，故法院依該條規定
    中止訴訟程序，須其訴訟有上開情形時，始得為之，最高法
    院著有43年台抗字第95號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告答辯書引用之證4及證5，恐有偽造
    文書之嫌，原告業已提出刑事告訴。為此，依民事訴訟法第
    183條之規定，聲請裁定停止訴訟程序等語。
三、經查，本件雖據原告對於被告所提出之證4即被告97年7月18
    日北市都管字第09733157300號函、證5即被告97年10月23日
    北市都管字第09734525100號函提出偽造文書之刑事告訴，
    惟前開函件之真偽，洵無足影響本件訴訟之判斷，亦無非必
    待刑事訴訟解決，始足生裁判心證之情事，此徵諸本院業於
    98年3月31日為本件訴訟第一審終局判決甚明。準此，本件
    核無裁定停止訴訟程序之必要，從而，原告聲請停止本件訴
    訟程序，即屬無由准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
