【裁判字號】    98,審訴,1044
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1044號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    宣好工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
                      樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾陸萬貳仟壹佰拾元及自
民國九十七年十一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之六
點九六計算之利息，並自民國九十七年十二月二十日起至清償日
止，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬仟肆佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告宣好工程有限公司（下稱宣好
    公司）營業所及被告丁○○、甲○○住所雖均非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之綜合授信約定書第13條約定，本約定書
    有關一切債務，兩造合意以本院第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條 所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告宣好公司邀同被告丁○○、甲○○為連
    帶保證人，於民國93年3 月29日簽訂綜合授信約定書，與台
    北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀）（包括
    總行及所屬各分支機構）約定，對台北國際商銀現在（包括
    過去所負現在尚未清償）及將來所負之票據、借款、保證、
    墊款、透支、貼現、承兌、委任保證、開發信用狀、信用卡
    消費款等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約
    金、損害賠償及其他有關費用，於新臺幣（下同）1 千萬元
    債務範圍內，負連帶清償責任，如未按期清償，逾期6 個月
    以內應按約定利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按約定利
    率20% 計付違約金，如逾期不履行，視為全部到期。嗣被告
    宣好公司於97年1 月18日向台北國際商銀借款400 萬元，約
    定借款期間自97年4 月18日起至99年4 月18日止，利自按台
    北國際商銀基準利率加碼2.2%機動計息（目前為週年利率6.
    96%） ，按月還本付息（每月應付179,090 元），詎被告宣
    好公司僅繳款至97年11月18日止，即未再依約繳款，應上開
    約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠本金2,262,133 元
    ，被告丁○○、甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。
    又台北國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行股份有限公
    司（下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅公司，其權
    利義務依法由存續之建華銀行概括承受，建華銀行並同時更
    名為原告現名，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第
    1 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、撥款申請書
    、放款來明細查詢一覽表、放款利率查詢、行政院金融監督
    管理委員會95年9 月8 日金管銀(六)字第09500346220 號函、
    公司變更登記表等件為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯
    論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上
    開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
