【裁判字號】    97,婚,205
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第205號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住黑龍.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張兩造於民國95年7 月27日結婚，婚後夫妻感情原本
    融洽，詎被告於96年3 月20日離家出走後，迄未返家，為此
    依民法第1001條規定訴請被告履行同居義務等語。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，故本件履行同居事件應適用臺灣地區
    之法律。又婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維
    持共同生活之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互負
    同居之義務。經查原告主張兩造為夫妻關係之事實，業據提
    出中華人民共和結婚証為證，堪信為真實。兩造婚姻關係
    現仍存續中，被告經合法通知，未到庭答辯，復未據提出不
    能履行同居之正當理由，從而，原告本於夫妻關係，訴請被
    告履行同居義務，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
