【裁判字號】    98,審司聲,284
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第284號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二二四○號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳拾參萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳正波與相對人間假扣押事件，
    陳正波前遵鈞院90年度裁全字第4097號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣23萬元為擔保金，並以鈞院90年度存字第
    2240號提存事件提存在案；茲因陳正波已撤回假扣押執行之
    聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請鈞院定25日期間命
    受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使。又陳正波業已
    死亡，而由陳楊秀鳳即聲請人繼承，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出戶籍謄本及繼承系統表等件為證。
三、經本院依職權調閱本院90年度存字第2240號、90年度執全字
    第1721號、97年度聲字第829號及97年度聲字第2530號事件
    卷宗，陳正波業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎陳正波
    收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，已不得再聲請執
    行，應認訴訟已終結。相對人迄未對陳正波之繼承人即聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方法
    院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
