【裁判字號】    98,撤緩,21
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上聲請人因受刑人乙○○公共危險案件（臺灣板橋地方法院97年
度交簡字第4984號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第
388號、98年度執助字第467號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、首按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條
    定有明文，查本件受刑人乙○○之住所臺北縣石碇鄉永定村
    4鄰大溪墘73號為本院轄區，是本院自有管轄權，先此敘明
    。
三、經查：受刑人因犯公共危險罪，前經臺灣板橋地方法院於民
    國97年9月26日以97年度交簡字第4984號判決判處有期徒刑7
    月、緩刑2年確定執行，並於緩刑宣告時，依刑法第74條第
    2項第3款規定，於判決書內附記命受刑人向被害人甲○○支
    付財產上損害賠償新台幣（下同）7萬元，分10期給付，自
    97年10月5日起按月於每月5日前給付7000元至全部清償為止
    ，上開緩刑期間自97年11月3日起至99年11月2日止。詎受刑
    人僅依上開命令支付前2期款項予被害人甲○○後，即未再
    依命支付任何財產上損害賠償予被害人等情，業經本院依職
    權傳訊被害人甲○○指述明確（見本院98年3月26日訊問筆
    錄）；且本院依職權向財團法人金融聯合徵信中心查詢受刑
    人乙○○之信用卡申請及帳務清繳清形，受刑人乙○○共申
    請台新、聯邦、兆豐、陽信等銀行信用卡，均於93年間即因
    未依約繳款而陸續成為呆帳，有該中心98年4月7日金徵（業
    ）字第0980005691號函在卷可稽，亦堪認被告並無資力按期
    支付被害人財產上損害賠償；另本院經合法傳訊受刑人乙○
    ○於98年4月23日到庭，受刑人乙○○亦未應訊到庭，現距
    受刑人最後一次支付財產上損害賠償已達4月餘，均未見受
    刑人有何與被害人聯繫賠償事宜之情；矧被害人甲○○復指
    稱受刑人其後即避不見面，伊先前已自行支付醫藥費，因受
    刑人不願意履行賠償，伊不願意再給予受刑人緩刑機會等語
    明確（同上訊問筆錄），是堪認受刑人有違反刑法第74條第
    2 項第3款所定負擔情節重大之情，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，其先前所受緩刑之宣告
    自應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
