【裁判字號】    98,審訴,578
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第578號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    庚○○
被      告    詠達行有限公司
法定代理人    戊○○
              甲○○
              乙○○
兼法定代理人  丙○○
              己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬伍仟捌佰玖拾元及自民國八
十九年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之九點四三計
算之利息，並自民國九十年二月一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8 條第2 項定有明文。又按解散之公司除因合併、分
    割或破產而解散外，應行清算。解散之公司，於清算範圍內
    ，視為尚未解散，公司法第24條、第25條分別定有明文。是
    公司解散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格
    於清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格
    始歸於消滅。次按無限公司之清算，以全體股東為清算人。
    但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在
    此限。公司法第79條亦有明定。前揭規定依同法第113 條規
    定於有限公司之清算準用之。經查，被告業據主管機關以民
    國94年8 月16日經授中字第0943267022號函登記解散，有被
    告之變更登記表在卷可稽，依法應行清算，且無公司法或章
    程另有規定或經股東決議另選清算人之情形，依上開說明，
    自應由其全體股東丙○○、甲○○、戊○○、陳志強、己○
    ○為清算人，並於本件訴訟為被告之法定代理人，先予敘明
    。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之放款借據第8 條、約定書一般條款第11
    條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟應有管轄權。
三、被告詠達行有限公司（下稱詠達行）、丙○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告詠達行以其餘被告為連帶保證人，於民
    國86年12月31日向泛亞商業銀行股份有限公司（下稱泛亞銀
    行）借款新臺幣（下同）1,000 萬元，約定借款期間自86年
    12月31日起至89年12月31日止，分36期按期依本金餘額償還
    利息，本金餘額到期一次清償攤還本息，利息按基本放款利
    率及加減碼標準訂定機動計付，如未按期攤還，即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告
    詠達行自89年12月31日起即未依約清償，依上開約定，其債
    務視為全部到期，尚有本金965,890 元未清償。泛亞銀行於
    93年3 月19日經核准更名為寶華商業銀行股份有限公司（下
    稱寶華銀行），嗣原告依銀行法第58條、金融機構合併法第
    5 條、第16條及第18條規定，自97年5 月24日起概括承受寶
    華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並
    繼續營業，業經行政院金融監督管理委員會核准在案。爰依
    消費借貸、連帶保證、概括承受之法律關係，提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告己○○就原告主張連帶保證之事實不爭執，並聲明：駁
    回原告之訴。被告詠達行、丙○○未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、約定書、一般
    放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單（日期序）、分
    行放款利率檔查詢單、行政院金融監督管理委員會函、經濟
    部函、臺灣板橋地方法院民事庭函等件為證，核屬相符，被
    告己○○就上開連帶保證事實不爭執，被告詠達行、丙○○
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證、概括承受之法律關係，
    請求被告連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
