【裁判字號】    96,重訴,1156
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1156號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林維堯律師
            陳永昌律師
複代理人    吳孟勳律師
訴訟代理人  徐南城律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  李沅樺律師
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國97年4月7日
所為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項「確認被告就原告所有坐落臺北市○○區
○○段一小段第三一九地號建地一百五十三平方公尺權利範圍全
部之土地，於民國九十五年九月二十七日所設定擔保本金最高限
額新臺幣肆仟參佰零捌萬元，存續期間自民國九十三年九月三日
起至民國一百二十三年九月二日止之抵押權不存在」之記載，應
更正為「確認被告就原告所有坐落臺北市○○區○○段一小段第
三一九地號建地一百五十三平方公尺權利範圍全部之土地，於民
國九十五年九月二十七日所設定擔保本金最高限額新臺幣肆仟參
佰零捌萬元，存續期間自民國九十三年九月三日起至民國一百二
十三年九月二日止之抵押權所擔保之債權不存在」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
