【裁判字號】    97,審訴,2060
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2060號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因九十七年度審訴字第
二○六○號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣陸拾肆萬元，應徵第二審裁判費合壹萬零肆佰壹
拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
