【裁判字號】    97,消債更,773
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第773號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，於民國97年6月20日以書面向最大債權金融機構
    中國信託商業銀行請求共同協商債務清償方案，惟協商不成
    立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    依法聲請更生等語。
三、按消債條例所定協商前置程序之意旨，在使金融機構與債務
    人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序外解決之協
    商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序之進行，有
    賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成債務清理之
    共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為執行名義之
    正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前置協商程序
    時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形式，然藉由
    脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務清理之誠意
    可言。經查：
  (一)聲請人主張其已踐行前置協商程序，但未能成立，又該次前
    置協商不成立原因為：「未能接受顯足以負擔之還款方案」
    ，有前置協商不成立通知書可稽。經本院於97年12月5日以
    北院隆民騰97年度消債更字第773號函詢最大債權銀行中國
    信託商業銀行有關聲請人債務協商不成立之原委，經該行於
    98年1月22日回函陳稱：債務人於97年6、7月間與本行進行
    前置協商時，本行經審核原核定二階段式還款方案（72期0
    利率月付款5,000元，6年後再行評估），供還款人考慮，惟
    債務人原表示月收入有兩萬，然於面談時又改口向本行表示
    目前無工作無收入，無法負擔協商款項，然聲請人月入20,0
    00元，並有臺北市大安區○○地段之不動產供出租，其母親
    亦無須其扶養，有中國信託商業銀行陳報狀暨所附前置協商
    申請人財產及收支狀況說明書、協商訪談資料在卷為憑，足
    見聲請人是否有參與協商之誠意，顯非無疑。
  (二)另聲請人名下資產總值為1,188,890元，此有財政部臺北市
    國稅局財產歸屬資料清單附卷可稽，而依財團法人金融聯合
    徵信中心債權人清冊所載，聲請人自承所負之債務為899,93
    7元，其資產大於負債，況而上開資產尚未計入聲請人經信
    託之財產即臺北市大安區○○○路○段268號1樓之建物1/5所
    有權之部分，則聲請人主張不能清償債務，顯難可採。
  (三)又聲請人稱其於97年9月30日與榮民楊憲榮結婚，有終身俸
    每月3萬餘元可供使用，然須扶養20歲就讀國立大學之養子
    一人，故收入屬中低收入戶云云，惟聲請人僅提供戶籍謄本
    為證，就該配偶、養子之收入及資產等均未提供文件資料佐
    證，本院無從審酌其扶養義務之負擔情形，況如聲請人所言
    其配偶每月月俸三萬餘元，且無房租等負擔，扣除聲請人應
    償還之債務5,000元，尚餘2到3萬餘元，故聲請人是否無力
    維持生活，亦非無疑。
四、綜上所述，聲請人是否參與前置協商之誠意，既非無疑，又
    其資產扣除負債後，並無不能清償之情形，應屬聲請更生之
    要件不備，且又無從補正，依首揭條文意旨，聲請人逕為本
    件更生聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書  記  官  游士霈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
