【裁判字號】    98,審法,71
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第71號
聲  請  人  張迺良即財團法人蘇天財文教基金會之董事長
相  對  人  財團法人蘇天財文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人蘇天財文教基金會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人蘇天財文教基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人蘇天財文教基金會董
    事長，該財團法人經報奉教育部於民國97年5 月9 日以台社
    (四)字第0970075757號函設立許可有案，並於97年5 月16日辦
    理設立登記，經本院登記處於97年5 月23日核准發給法人登
    記證書（登記簿第112 冊、第73頁、第2780號）。因捐助暨
    組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維
    持財團之目的或保存其財產，乃提請第1 屆第2 次董事會決
    議，補充變更如附件對照表所示，並送經教育部以98年4 月
    1 日台社(四)字第0980053724號函同意備查在案，爰依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人蘇天財文教基金會捐
    助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
