【裁判字號】    98,簡,921
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第921號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2714
7號；本院原案號：98年度訴字第115號），而被告自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日；又證人，於檢
察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳
述，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月，緩刑年，並應於
民國九十八年五月三十一日前向公庫支付新台幣陸萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「林鐘員妹」之記載應更正為「甲○○○」、關於「盧生
    銘」之記載應更正為「盧生明」，並補充記載實際為詐騙之
    人係屬已滿18歲之人（無證據證明該實際為詐騙之人為兒童
    或少年，應依罪疑有利於被告之原則，認定係屬於已滿18歲
    之人）；證據部分加列：「被告乙○○於本院準備程序時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、就幫助詐欺部分，被告乙○○行為後，於民國94年2月2日修
    正公佈之刑法，業自95年7月1日起施行。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明
    文。此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，是刑法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適
    用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同
    採從輕主義，惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法
    院24年上字第4634號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議
    參照）。準此：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)修正前刑法第68條規定：「拘役或罰金加減者，僅加減其最
    高度。」惟此次刑法修正，既將罰金最低金額修正為新臺幣
    1千元，當不致因加減其最低度，而產生不滿1元之零數，允
    宜與有期徒刑相同，許其最高度及最低度同加減之，故併入
    修正後刑法第67條，而規定為：「有期徒刑或罰金加減者，
    其最高度及最低度同加減之。」本案被告既因幫助犯而減輕
    其刑，則因修正前刑法第68條規定罰金最低度不予減輕，較
    諸修正後刑法第67條規定罰金最低度亦予減輕之規定，修正
    前之規定較不利於被告。
  (三)修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較結果，修正
    前刑法第51條第5 款規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之刑法第67條，
    雖較有利於被告，但因刑法修正前，關於罰金刑之最低罰金
    數額僅為銀元1 元，即令提高倍數並折算為新台幣後，亦遠
    較刑法修正後之最低罰金數額（新台幣1 千元）為低，故縱
    令修正前最低罰金數額依修正前刑法第68條未減輕，亦較修
    正後最低罰金數額適用修正後刑法第67條減輕後之金額為低
    ，故整體觀察，仍以行為時法較有利被告。至有關幫助犯之
    定義及減輕其刑之規定，修正前刑法第30條原規定：「幫助
    他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」修正後刑法第30條則規定
    ：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助
    之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」此
    次修正，立法理由旨在明確宣示幫助犯採取「限制從屬形式
    」，以杜爭議，且將名詞上易生誤解之「從犯」更正為「幫
    助犯」，以符本意，並非屬法律變更，自無新舊法比較適用
    之問題，附此敘明。
三、被告之幫助詐欺犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款之規定
    ，被告宣告刑應依法減其刑期二分之一。又按所犯為數罪併
    罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144 號解釋
    意旨參照）。本件被告所犯偽證罪名，屬最重本刑為七年以
    下有期徒刑之罪，不符合刑法第41條所定易科罰金之要件而
    不得易科罰金，是與其另犯之他罪併合處罰結果，本院於定
    執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，附此敘明。
四、再查，被告前因妨害公務案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定，並於89年11月30日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，是被告前雖因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告並執行完畢，惟本件被告所犯之幫助詐欺
    、偽證等犯行，均在前開案件執行完畢5 年以後所犯之罪，
    亦即被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，而
    被告因一時失慮，致罹刑章，犯後尚知所悔悟，且已全額賠
    償被害人甲○○○之損失（此有郵政跨行匯款申請書、本院
    公務電話紀錄在卷可查），被告經此教訓，應已知警惕，而
    無再犯之虞，被告所宣告之有期徒刑以暫不執行為適當，惟
    為確實督促被告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第
    74條第1項第2款、第2項第4款之規定（犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。最高
    法院95年第8次刑事庭會議決議參照），併諭知緩刑3年及被
    告應於98年5月31日前向公庫支付新台幣6萬元（此部分依刑
    法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75
    條之1 第1項第4款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定
    負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告），以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第168條、
    第74條第1項第2款、第2項第4款，修正前刑法第51條第5 款
    ，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
