【裁判字號】    98,審司聲,64
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第64號
聲  請  人  戊○○
                        號)
            乙○○原名：廖盈.
            丁○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三七六四號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行事件，聲請
    人前遵鈞院95年度聲字第1976號民事裁定為聲請停止執行，
    曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第3764
    號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人間第三人異議之
    訴業經鈞院95年度訴字第3298號及臺灣高等法院96年度上易
    字第852號判決確定，訴訟業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、民事判決、確定證
    明書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第3764號、95年度執字第
    4556號、95年度訴字第3298號、97年度審聲字第1058號及臺
    灣高等法院96年度上易字第852號事件卷宗，聲請人戊○○
    業已對相對人取得確定之勝訴判決，按諸上開說明，應認相
    對人未因停止執行而受有損害，而屬應供擔保原因消滅；另
    聲請人乙○○、丁○○及丙○○復已於訴訟終結後聲請本院
    定25日期間催告相對人行使權利，相對人迄未使，亦有本院
    民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
