【裁判字號】    98,審司聲,173
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第173號
聲  請  人  台北大眾捷運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  中日工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟柒佰捌拾壹元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付貨款事件，經本院91年度訴字第6098
    號、臺灣高等法院（下稱高等法院）92年度上字第1127號、
    最高法院95年度台上字第914號及高等法院95年度上更（一
    ）字第134號判決諭知第一、二審及發回前第三審訴訟費用
    （確定部分除外）由上訴人即聲請人負擔百分之七十，餘由
    被上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人就第一審敗訴部分新臺幣（下
    同）186萬3,341元提起上訴，應徵裁判費2萬9,269元。且本
    院於98年3月26日（發文日期）通知相對人提出費用計算書
    及釋明費用額之證書，相對人迄未提出。是以，聲請人就其
    上訴第二審所繳納之裁判費應負擔百分之七十即2萬0,488元
    （計算式：29,269×0.7=20,488、元以下四捨五入），餘8,
    781元（計算式：29,269－20,488＝8,781）應由相對人賠償
    聲請人，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
