【裁判字號】    98,審訴,1214
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1214號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元及自民國九十七年八月二日
起至清償日止，按年息百分之二點六二五計算之利息，並自民國
九十七年九月三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元或同面額之中央政府建設公債
九十一年度甲類第八公債期債票（中央登錄債券）為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之青年創業貸款契約書第19條約定，本契
    約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○以其餘被告為連帶保證人，於民
    國96年7 月27日向原告借款新臺幣（下同）100 萬元，約定
    借款期間自96年8 月1 日起至102 年8 月1 日止，分60期，
    前12期按月繳息，自第13期起按期平均攤還本息，利息按郵
    政儲金2 年期定期儲金加年息1.45% 機動計付，如未按期攤
    還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付
    違約金。詎被告乙○○自97年8 月1 日後即未依約清償，依
    上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金100 萬元未清償
    ，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約書、借
    據、授信約定書、電腦資料連線作業通用單、放款轉帳支出
    傳票、臺灣企銀新一代端末系統螢幕印表、放款利率歷史資
    料表、催告函等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
