【裁判字號】    98,聲,967
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第78號），本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金（最高法院87年臺抗字第406號裁定參照
    ）。
三、聲請人所聲請前開事項，固據其提出具保人乙○○之保證金
    繳納收據1 張、臺灣臺北地方法院檢察署傳票送達證書3 份
    、拘票、警員拘提被告即受刑人甲○○無著之報告書各2 紙
    附卷可稽，固可認本件受刑人未於臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官指定期日遵期到案執行而有逃匿之事實。惟查，本件
    聲請沒入保證金一案係於98年4 月21日繫屬於本院，有前揭
    聲請書及蓋有本院收狀戳章之臺灣臺北地方法院檢察署函文
    1 紙附卷足憑，然受刑人前已於98年4 月20日入臺灣臺北監
    獄臺北分監執行毒品案件，此有臺灣高等法院前案紀錄表1
    份存卷可查，受刑人現已無逃匿之事實自明。揆諸前開最高
    法院判例意旨，具保人之具保責任即因受刑人經警緝獲後入
    監執行而告消滅，本院自不得於受刑人現已緝獲入監之情形
    下，仍予裁定沒入具保人之保證金，是本件聲請現已無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
