【裁判字號】    98,聲,968
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入
具保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第79號），本院裁定如下
:
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書
    等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣3萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告甲○○因犯偽造文書等案件，經分別判處有期徒
    刑4月（3罪）、3月，合併應執行有期徒刑8月確定。臺灣臺
    北地方法院檢察署通知執行，被告經傳拘無著，經通知具保
    人偕同被告到案執行，具保人亦未偕同被告到案執行以履行
    其具保責任等情，此有聲請人檢附之被告及具保人之法務部
    戶役政連結作業系統、送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署
    回復囑託拘提情形函、拘票、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等資料可稽，是聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
