【裁判字號】    98,交簡,42
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3174號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改依
簡易判決處刑程序，並判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及所犯法條均引用檢察官起訴書所載; 另關於
    證據清單編號1:「被告甲○○之供述」部分，更正為: 「被
    告甲○○於本院坦承肇事致人受傷後逃逸之自白」，其餘證
    據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
三、按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄者，
    在審判中得向法院為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑，刑事訴訟法第451
    條之1第3項定有明文。又依同法第455條之1第2項規定：依
    第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴。本件被告於
    本院審理時自白犯罪，業經檢察官為具體求刑如主文所示之
    刑，而被告亦當庭求處相同之刑，是檢察官及被告均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
