【裁判字號】    97,建,141
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第141號
上 訴 人即
被      告  怡全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人德鋼機械工程有限公司間給付承攬報酬
事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件因上訴所得受之
利益為新臺幣1,159,400元，應徵第二審裁判費新臺幣18,726元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該
上訴人於收受本裁定送達5日內補繳，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
本件裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
