【裁判字號】    98,審訴,1236
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1236號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月16 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟佰零元及其中新臺幣
拾肆萬陸仟肆佰壹拾壹元自民國九十八年二月二十七日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並按上開利息
總額百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於前與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000之威士信用卡，依約被告得於各特約
    商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限
    利益外，應另行給付按年息19.71%計算之利息，並按利息總
    額10% 計付違約金。嗣被告自95年10月3 日起即未按期繳款
    ，全部債務應視為到期，被告至98年2 月27日止，帳款尚結
    欠544,303 元，其中346,411 元為本金，171,653 元為利息
    ，26, 239 元為違約金，迭經催討無效，爰依信用卡使用契
    約提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定條款
    、單月帳務查詢等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論
    期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開
    證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付如主文第1 項所
    示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
