【裁判字號】    98,審訴,380
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第380號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟零捌元，及其中新臺幣拾柒
萬壹仟肆佰拾陸元部分，自民國九十七年十二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂信用卡約定條
      款第26條，合意以本院為管轄第一審法院，，故本院就本
      件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、被告於民國87年12月3日與原告成立信用卡使用契約，領
      用卡號為0000000000000000之信用卡，約定領用約定被告
      領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但就使
      用系爭信用卡所生之債務，對原告負全部給付責任，並應
      於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
      繳付最低應繳金額，循環利息之計算方式，係將每筆得計
      入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息
      20%計算至清償日止。如未於每月繳款截止日前清償最低
      應繳金額或延誤繳款期限者，原告得請求依未清償本金3%
      計算之違約金，以連續3期為上限，逾期除喪失期限利益
      外，應另給付按年息20%計算之利息。詎被告使用上開信
      用卡自87年12月3日起至97年12月21日止（最後繳款截止
      日為98年1月5日）累計積欠消費記帳新臺幣（下同）607,
      008元（其中消費款371,436元，利息235,572元）依約定
      書第24條之規定，被告已喪失期限利益，應立即清償全部
      欠款，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語，
      並聲明如如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之台新
      銀行信用卡會員約定條款、信用卡申請書、信用卡電腦消
      費項明細表等件為證，核屬相符，而被告經合法通知未於
      言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，則原告主張
      之上開事實，堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之
      法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，
      為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                        6,610元
第一審公示送達登報費                  120元
合        計                        6,730元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
