【裁判字號】    98,司促,10882
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10882號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬仟玖佰捌拾壹元，
    及自民國九十八年二月十三日起至清償日止，按年息百分之
    九．三五計算之利息，暨自民國九十八年三月十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第10882號）
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣（下同）243,981 元，
    及如附表一所示之利息、違約金。
二、債權人請求之原因事實
(一)緣債務人乙○○於民國94年4 月8 日向債權人申請借款新臺
    幣400,000 元整，借期至民國101 年4 月8 日屆滿，利率約
    定自貸放日起依定儲利率指數加碼年利率7.89% ，按月計付
    。
(二)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並約定
    如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成計算違約
    金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二成加附違約金
    。
(三)債務人對前開借款本息僅繳納至98年2 月13日，經債權人屢
    次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約規定，債
    務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債務人一次償還
    餘欠借款本金243,981 元及其如附表一所示之利息、違約金
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
