【裁判字號】    98,聲,969
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度聲字第969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收物案件（98年度執聲字第694 號
；97年度偵字第2400號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟片玖片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之；但犯第91條第3項及第91條之1 第3項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署97年度偵字第2400號被告甲○○違
    反著作權法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定。扣案
    之盜版「威尼斯戀人」DVD （1部9片裝），係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告違反著作權法第91條之1 第3項、第2項之犯
    行，經檢察官於97年3 月31日以97年度偵字第2400號緩起訴
    處分在案，被告並依緩起訴處分之命令，向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務完畢，其緩起
    訴期間迄98年3 月30日屆滿，未經撤銷等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、緩起訴處分書在卷足憑。而該案扣案之
    盜版「威尼斯戀人」DVD 光碟片1套9片，為被告所有供其涉
    犯違反著作權法第91條之1 第3項、第2項之罪所用之物，自
    應依著作權法第98條但書之規定沒收，是本院經核聲請意旨
    ，除聲請人漏未載明著作權法第98條但書之規定外，於法尚
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
