【裁判字號】    98,審司拍,219
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第219號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）82年11月20日向
    第三人林國雄借款新臺幣（下同）100萬元及109萬元，約定
    清償期為95年11月20日，並於82年10月29日以其所有如附表
    所示之不動產為擔保，設定150萬元之最高限額抵押權予林
    國雄，並經登記在案。嗣林國雄於98年2月20日將上開最高
    限額抵押權及借款債權讓與聲請人，並已通知相對人及辦畢
    抵押權移轉變更登記。詎相對人屆期不為清償債務，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地及建築
    改良物抵押權設定契約書、土地及建築改良物抵押權移轉變
    更契約書、建物登記謄本、本票、存證信函及掛號郵件收件
    回執等件為證。且本院於98年3月26日（發文日期）通知債
    務人就本件抵押權所擔保之債權額陳述意見，債務人迄未為
    陳述，是以，本件聲請人聲請拍賣相對人所有如附表所示之
    不動產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
