【裁判字號】    98,簡,1323
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一六九八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中之犯罪時間、地點及
    行動電話序號分別更正為：「民國九十七年八月底某日下午
    五時許」、「在臺北市○○區○○路上之某八十五度Ｃ咖啡
    店洗手間內」、「000000000000000」外，
    餘均引用聲請簡易判決處刑書所示（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告因一時貪圖慾便，侵占離本人持有之行動電
    話，其犯罪動機、手段尚稱單純，且於犯罪後坦承犯行，並
    已歸還行動電話予被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                  刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
