【裁判字號】    98,司養聲,2
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司養聲字第2號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因養父母死亡後許可終止收養事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正之事項：
一、聲請人應提出養父廖榮華除戶謄本或死亡證明文件，以供法
    院審酌。
二、聲請人應提出本生父母廖伯棠、廖楊素鐘最新戶籍謄本（記
    事欄不得省略），以供法院審酌。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98     年    4    月    23    日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
