【裁判字號】    98,審司拍,228
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第228號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
相  對  人  戊○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）96年12月26日各
    向聲請人借款新臺幣（下同）50萬元，合計200萬元，約定
    清償期為97年3月31日，並以其所有如附表所示之不動產，
    設定200萬元之普通抵押權予聲請人，並經登記在案。詎相
    對人於清償期屆至後仍不清償借款，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本票、他項權利證明書、土地
    及建築改良物抵押權設定契約書及土地及建物登記謄本等件
    為證。本件普通抵押權業已依法登記，且登記之債務清償期
    （97年3月31日）亦已屆至，聲請人主張尚未受償而聲請拍
    賣抵押物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                              書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
