【裁判字號】    98,簡,1576
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1576號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4989號
；本院原案號：98年度易字第816 號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，未扣案之活動扳手壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    凶器」之記載應更正為「兇器」；證據部分加列「被告乙○
    ○於本院準備程序時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，本院考量被告素行良
    好，本次因一時失慮而觸犯刑章，犯後尚知所悔悟，且已當
    庭賠償被害人甲○○之損失，並取得被害人之諒解（此經本
    院製有準備程序筆錄在卷可考），被告經此教訓，應已知警
    惕，而無再犯之虞，被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1項第1款之規定，併諭知緩刑2 年，以啟自
    新。未扣案之活動扳手1 支，係被告所有供其犯本件竊盜犯
    行所用之物等情，業經被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法449條第2項、第3項、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
