【裁判字號】    98,審訴,1146
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1146號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾壹萬捌仟肆佰參拾柒元，及其中新台
幣參拾壹萬壹仟伍佰壹拾肆元自民國九十五年四月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬柒仟陸佰貳拾參元，及其中新台
幣柒拾萬元自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1 月27日向原告請領信用卡
    使用，依約即得於特約商店記帳消費，但應於次月限繳日前
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾
    期應另給付按年息20% 計算之利息。詎被告至95年4 月23日
    止共計積欠318,437 元（消費款311,514 元、利息4,923 元
    、其他費用2,000 元）未給付。又被告於94年7 月1 日簽訂
    通信貸款申請書暨約定書，向原告借款70萬元，約定借款期
    間自94 年7月1 日起至100 年5 月23日止，共分70期攤還，
    逾期清償者，其債務視為全部到期，並按年息20% 計付違約
    金。詎被告自95年4 月23日後即未再按期繳款，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，尚結欠717,623 元（其中70萬
    元為本金，17,192元為利息，431 元為違約金），迭經催討
    無效。爰依消費借貸、信用卡使用契約之法律關係提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約
    定書、帳務明細、客戶消費明細表等件為證，核屬相符，被
    告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項、第2 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
