【裁判字號】    98,易緝,49
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易緝字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵續字第415
號）及移送本院併案審理（85年度偵字第18545號、第7552號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件之起訴書所載。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別
    定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第
    一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法
    第八十三條亦定有明文。其次，案經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題（司法院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參
    照），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時
    效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移
    送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言，有
    最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議可參。次按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國九十五年
    七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。查修正後刑
    法第八十條第一項，及修正前刑法第八十條第一項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表
    示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果
    自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關於追效權
    時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第八十三條之規定。
三、經查：公訴人認被告乙○○涉有於八十四年三月二十日意圖
    為自己不法所有，以急需資金短期周轉為由，向告訴人甲○
    ○詐借現金新臺幣（下同）三十萬元，並當場交付同面額發
    票日同年月二十九日之支票一張以資取信，致告訴人疑有他
    如數交付三十萬元。涉犯修正前刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪嫌（修正後詐欺取財罪之罪刑並未較有利於被
    告），而詐欺取財罪之法定刑則為五年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科一千元以下罰金之罪，依刑法第八十條第一項第
    二款規定，追訴權時效期間為十年，上開案件經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於八十四年四月二十一日開始偵查，嗣
    因被告逃匿，經本院於八十五年九月二十四日發佈通緝，致
    審判之程序不能開始，依刑法第八十三條第一項、第三項之
    規定，其所犯上開詐欺取財罪，因通緝致時效停止進行之期
    間均為二年六月，此有臺灣臺北地方法院檢察署八十四年度
    偵字第八九七０號、八十四年度偵續字第四一五號卷、本院
    八十五年度易字第四０九一號卷內之臺灣臺北地方法院檢察
    署收案章戳、起訴書、通緝書各一份在卷可稽。因此，被告
    上開詐欺取財犯行之追訴權時效，應自被告行為終了之日，
    亦即自八十四年三月二十日起算十年，均加計因通緝而停止
    之二年六月（十年之四分之一）期間，以及開始實施偵查之
    日即八十四年四月二十一日起至本院發布通緝之日即八十五
    年九月二十四日之期間，再扣除公訴人自八十五年六月十八
    日起訴至同年月二十八日案件繫屬於本院之期間後，依司法
    院大法官釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情
    形，自不生時效進行之問題，是本案業於九十八年二月二十
    二日完成，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    免訴之判決。
四、至臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送本院併案審理部分（
    八十五年度偵字第一八五四五號、第七五五二號），則應退
    回原承辦檢察官另行依法處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，刑法第二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
