【裁判字號】    97,審訴,1666
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第1666號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因九十七年度審訴字第一六六六
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣貳佰萬元，應徵第二審裁判費合參萬壹仟貳佰元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
