【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定對於債務人財產強制執行程序停止之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款定有明文。
    又法院於裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人
    對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，同條例第
    48條第2 項亦有規定，是法院裁定准予更生程序前，除別有
    緊急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應
    不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對第三人錢櫃企業股份有限公司
    永和分公司之薪資債權，現在本院96年度執字第94671 號及
    臺灣板橋地方法院96執字第51152 號強制執行事件執行中，
    惟因聲請人已提起本件更生之聲請，為不損及其他債權人之
    利益，及確保聲請人經濟生活之重建，以免影響聲請人工作
    權益，請求准予停止前開強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，前開強制執行事件，其執行程序僅限於聲請人每月得
    支領之各項薪資三分之一，並未影響聲請人經濟生活之重建
    。本件聲請人若經法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業
    務所得及其他固定收入係更生方案清債來源，本院裁定開始
    更生程序前，並無停止債權人對於聲請人之薪資債權強制執
    行或其他行使債權行為之必要性，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  張素月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
