【裁判字號】    98,審抗,109
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第109號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年3月9日本
院98年度司票字第5682號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，法院僅依非訟事件程序，就本
    票形式之要件是否具備予以審查，即為已足。若實體上問題
    ，應依訴訟程序另謀解決，尚非屬非訟事件所得審究（最高
    法院57年台抗第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國92年11月10日所簽發之
    本票一紙，內載金額新台幣（下同）1,000,000元，付款地
    在臺北市○○○路○段10號，利息按年息9.99%計算，免除
    作成拒絕證書，到期日未載；詎於97年9月21日經提示僅支
    付其中部分外，其餘41,946元未獲付款，為此提出本票一紙
    聲請本院裁定准予強制執行等情，業據其提出本票為證，本
    院依首開規定審酌相對人提出之本票後裁定予以准許，尚無
    不合。
三、抗告人抗告意旨雖略以：兩造間債務尚有糾葛，為此提起抗
    告，求為廢棄原裁定等語。
四、經查，抗告人並未具體表明抗告理由，且關於本票債務存否
    或數額多寡等，概屬於本票債務是否業已清償而消滅等實體
    爭執事項，揆諸前開說明，法院就本票裁定事件，僅就本票
    是否具備形式要件而為審查，至其他所涉實體爭執，抗告人
    應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執。從而
    ，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
五、爰依非訟事件法第五十五條第一項及第二項、第二十一條第
    二項、第二十四條第一項、第四十六條、民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
