【裁判字號】    98,司家聲,2
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司家聲字第2號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請指定親屬會議成員事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。
二、查本件聲請人經本院於民國98年3 月16日裁定命於送達15日
    內補正下列資料：一、禁治產人甲○○之最新戶籍謄本（記
    事欄請勿省略）。二、禁治產人甲○○之親屬系統表，包含
    ：(一)父母、同居之祖父母、家長之姓名、年籍資料及戶籍謄
    本（記事欄請勿省略）。(二)現存之直系血親尊親屬、三親等
    內旁系血親尊親屬、四親等內之同輩血親之姓名、年籍資料
    及戶籍謄本（記事欄請勿省略）。(三)現存之其他親屬（含直
    系、旁系血親及姻親，尊親屬、卑親屬等）之姓名、年籍資
    料及戶籍謄本（記事欄請勿省略）。該裁定並於民國98 年3
    月17日合法送達，迄今未據補正，應認其聲請於法不合，依
    首揭法條規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                  家事法庭  司法事務官   鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官   王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
