【裁判字號】    97,審司聲,182
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第182號
聲  請  人    台灣歐力士股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    亨泰國際股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
              丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六四五號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣伍拾萬元之華南商業銀行定期存單及新臺幣肆萬元
，准予發還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第2739號民事裁定，曾提供面額新臺幣（
    下同）50萬元之華南商業銀行定期存單及4萬元為擔保物，
    並以本院97年度存字第1645號辦理提存在案。茲因相對人乙
    ○○、丁○○2人同意聲請人領回上開提存物；就相對人亨
    泰國際股份有限公司、戊○○、丙○○部分，聲請人已取得
    本案支付命令確定在案，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、本院97年
    度促字第11785號支付命令、確定證明書等影本、同意書及
    印鑑證明等件為證。復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬
    實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
