【裁判字號】    98,審再,14
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第14號
再審原告    鴻軒條碼股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○（原名陳柏瑋）間給付資遣費事
件，再審原告因不服本院97年度勞訴字第90號確定判決，提起再
審之訴，惟未據繳納再審之裁判費。查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）636,886 元，應徵再審裁判費6,940 元。茲依民事訴
訟法第505 條、第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項但書規定
，限該再審原告於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭  審判長法  官   劉坤典
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
