【裁判字號】    94,破,102
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請和解
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度破字第102號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣參仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，在有破產聲請前，得向法院聲請
    和解；債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供
    履行其所擬清償辦法之擔保，破產法第6條第1項、第7條分
    別定有明文。所謂清償辦法之擔保，係為保證債務人和解方
    案之履行，故須有殷實且恰當之擔保，其無擔保者，經命補
    正而未補正者，即應依同法第10條第1項第1款之規定駁回其
    聲請。再按聲請人經法院傳喚無正當理由而不到場，或到場
    而不為真實之陳述或拒絕提出關係文件者，應駁回之，破產
    法第10條第1項第4款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因受經濟不景氣影響，及個人財務管
    理不善等因素，致多筆債務已無力清償，債權人多次追索亦
    未果，雖每月可收入8萬至8萬4千元不等，惟負債總金額已
    達新台幣（下同）1,000多萬元，聲請人已無法負荷其龐大
    債務，聲請人爰依破產法第7條檢附聯合徵信中心個人信用
    報告影本、財產清單、債務清單暨和解方案分配表等文件向
    本院請破產和解云云。
三、經查，本件聲請人提出之聲請時未繳納聲請費用，且聲請人
    亦未依破產法第7條之規定，提出提供履行其所擬清償辦法
    之擔保，雖聲請人提出聯合徵信中心個人信用報告、財產清
    單、和解方案分配表，惟未能詳細說明固定薪資來源、各項
    財產狀況等事項。嗣經本院於95年2月6日以通知函命聲請人
    於收受通知後10日內補正(一)財產狀況說明書；(二)提供履行其
    所擬清償辦法之擔保；(三)債務人清冊（含姓名、住址及債權
    金額；）(四)陳報所列財產明細中之各個財產價額及全部財產
    價額；(五)陳報任職何處？為何每月有工作收入8萬元至8萬4
    千元；(六)說明為何積欠如此多之債務及如何積欠各個債權人
    債務，並說明各個債務有無擔保；(七)繳納聲請和解破產之聲
    請費用3,000元。該通知已於95年2月8日送達於聲請人，而
    聲請人於95年2月20日僅補正財產狀況說明書、陳報任職公
    司、說明自家另有經營小吃店每月收入約8萬元至8萬4千元
    、並繳交聲請費用3,000元，惟未供履行其所擬清償辦法之
    擔保、亦未補正債務人清冊及說明積欠債務之原因、有無擔
    保等事項。又本院於98年2月另發通知命聲請人於98年3月26
    日到庭說明，該通知已於98年2月23日寄存送達於聲請人，
    惟聲請人並未到庭，亦無向本院辦理請假。聲請人既未依本
    院通知補正，亦經本院傳喚無正當理由而不到場，依破產法
    第10條第1項第1款及第4款之規定，自應駁回其聲請。
四、次按，法院駁回和解之聲請或不認可和解時，應依職權宣告
    債人破產，破產法第35條固有明文。而破產，對債務人不能
    清償債務者，宣告之；破產宣告時屬於破產人之一切財產，
    及將來行使之財產請求權；破產宣告後，破產終結前，破產
    人所取得之財產，為破產財團；財團費用及財團債務，應先
    於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產法第57條、第82
    條第1項、第97條分別定有明文。又，法院就破產之聲請，
    以職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產財團即不
    能構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第148條之
    旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請（參照司法院
    院字第1505號解釋、最高法院86年度台抗字第479號裁定、
    台灣高等法院85年度抗字第3057號裁定）。是破產制度在於
    調和債務人重生機能及債權人權益保障。倘有其他替代機制
    ，更能為適當處理時，即無藉由宣告破產之必要性，始得衡
    平當事人之利益，否則任由債務人聲請破產，以免除絕大部
    分之債務，將該損失轉嫁於債權人，甚至由社會大眾承擔，
    顯非破產法立法之本意。
五、查，本件聲請人依其先前所提出之債務清單，總債務本金金
    額為11,802,648元，其雖稱每月有3萬元之薪資收入及小吃
    店收入約8萬至8萬4千元，然未提出其收入來源之證明，亦
    未提供履行其所擬清償辦法之擔保，難認聲請人備有財產可
    資構成破產財團，如遽予宣告破產，將無財產可構成破產財
    團，亦無法支付破產財團之費用，並無宣告破產之實益，是
    本院無庸依職權宣告聲請人破產，併予敘明。
六、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
