【裁判字號】    98,簡,1466
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1466號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
九三九三號），因被告於本院九十七年度易字第二九六五號案件
準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除就就證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告有如附件起訴書事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    有前述同性質之前科，卻未知警惕，再犯本案，可見其惡性
    不輕，惟考量其犯罪手段並未具有破壞性，所竊財物之價值
    尚非高昂，且被害人已將贓物領回，得以減輕所生損失，以
    及被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本諸上開理由，本
    院認為量處前揭刑度，已可罰當其責，起訴書求處有期徒刑
    七月，尚嫌過重，附此說明。扣案之鑰匙一把，係被告所有
    供犯本案所用之工具，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一
    項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第19393號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街9號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    92年度簡字第1915號判處有期徒刑參月確定，並於93年5月7
    日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於97年8月12日15 時許，在臺北市松山區○○○路
    185號前，以自己之重型機車鑰匙，插入蔡麗婉所有交由配
    偶乙○○使用而停放於該處之FMP-433號重型機車之鑰匙孔
    ，並發動引擎供己騎乘使用而竊取之。嗣於同年月20日上午
    5 時30分許，甲○○騎乘竊得之上開機車在臺北市大同區○
    ○○路267號前發生車禍，經警據報前往處理時，當場為警
    查獲，並扣得上開機車1部及甲○○所有之機車鑰匙1支。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    告訴人乙○○於警詢時指訴上開機車失竊之情節相符，並有
    搜索扣押筆錄、扣押物品清單、贓物認領保管單、臺北市政
    府警察局車輛協尋電腦輸入單各1份及扣案機車鑰匙之照片1
    張在卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。而被告前曾受有期徒刑之執行完畢，其於五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。又被告於97年間，即分別於6月1日、6月28
    日及8月9日犯有行竊機車之罪嫌，分別經本署檢察官以97年
    度偵字第15290號聲請簡易判決處刑，及臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第23584號提起公訴在案，此有
    前開聲請簡易判決處刑書、起訴書各1份在卷可佐，其在屢
    次為警查獲後，仍於同年8月12日再犯本件犯行，顯見其素
    行不佳，且毫無悔改之意，爰請依法量處有期徒刑柒月，以
    示懲儆。另扣案之機車鑰匙1支，為被告所有供犯罪所用之
    物，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                          檢  察  官    王  鑫  健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
