【裁判字號】    98,簡,1579
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1579號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強盜妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告犯罪所用之斧頭1把並非違禁物，且未扣案，不能證明
    尚屬存在，爰不諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第304條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄法條：刑法第304條
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
