【裁判字號】    98,司家調,14
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司家調字第14號
聲  請  人  庚○○
            戊○
            丁○
                        樓
上列聲請人聲請分割遺產事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：
   （一）請提出被繼承人、聲請人庚○○、戊○、丁○及相對
         人己○、甲○○、丙○○、乙○○之戶籍謄本（記事
         欄勿省略）。
   （二）欲聲請分割之遺產標的為何，並提出證明文件（例如
         遺產稅報稅證明、建物或土地登記謄本、契約書等）
         。
二、本件聯絡人：坤調股書記官沈世儒（聯絡電話：0000-0000
    分機372）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成
本裁定不得提出抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                     書記官    沈世儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
