【裁判字號】    97,訴,6128
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        ）
上列上訴人因與被上訴人乙○○間債務人異議之訴事件，不服本
院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣632,
188元，應徵第二審裁判費新臺幣10,410元，未據上訴人繳納。
茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤。逾期不繳即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
