【裁判字號】    98,司聲繼,5
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司聲繼字第5號
聲  明  人  己○○
代  理  人  辛○○
上聲明人因聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理    由
一、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期
    視為拋棄其繼承權；被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承
    ，依該地區之規定，但在台灣地區之遺產，適用台灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項及第
    60條分別定有明文。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順
    序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。
    四、祖父母，民法第1138條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲明人即大陸地區人民己○○係被繼承人庚
    ○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號，生前最後住所台北縣新店市○○路251 號，於95年
    3 月19日死亡）之妹，為繼承臺灣地區人民之遺產，爰依法
    檢同除戶謄本、繼承系統表、經財團法人海峽交流基金會驗
    證之大陸地區公證處出具之親屬關係公證書及委託書各1 份
    ，具狀聲明繼承等語。
三、經查本件被繼承人庚○○係於95年3 月19日死亡之情，固有
    除戶謄本為證，惟依聲明人提出之繼承系統表、經財團法人
    海峽交流基金會驗證之大陸地區公證處出具之親屬關係公證
    書觀之，被繼承人庚○○尚有第一順序之繼承人，即孫子女
    乙○○、丁○○、甲○○、丙○○、戊○○存在，該等繼承
    人並經本院准予備查在案，是聲明人己○○現非被繼承人庚
    ○○之繼承人，自無聲明繼承之權，是本件聲明繼承於法尚
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
