【裁判字號】    98,審全聲,182
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第182號
聲  請  人
即  債務人  豪翔國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  中華石油股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院97年度裁全字第8607號假處分事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。次按關於假扣押之規定，於假處分準
    用之，民事訴訟法第533 條規定亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債權人就債務人持有之債權人為發票人
    、發票日為民國97年11月1 日、支票號碼為CL0000000 、付
    款人為兆豐銀行羅東分行、票面金額為新臺幣5,744,500 元
    之支票1 紙，聲請本院以97年度裁全字第8607號裁定准予假
    處分，惟相對人迄未提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529
    條、第533 條規定，聲請本院命其於一定期間內起訴等語。
三、經查，債權人聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人之
    聲請，自應准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條、第95條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
