【裁判字號】    98,審建,112
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度審建字第112號
原      告  管鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告偉邦營造股份有限公司間給付工程款事件，本院
裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，按被告人數提出起訴書狀及附屬
文件之繕本到院，逾期即駁回起訴。
    理      由
一、按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本，民事訴訟法第119條定有明文
    。又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補
    正；另原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正；民事訴訟法第121條第1項、第249條第6款分別定有明
    文。
二、查原告起訴時並未提出起訴書狀及其附屬文件繕本於本院，
    依前揭規定意旨，應遵期補正如主文所示事項，逾期即駁回
    其訴。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
