【裁判字號】    97,審重訴,480
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           97年度審重訴字第480號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      30樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟玖佰柒拾伍萬柒仟肆佰陸拾肆元
，及自如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾柒萬肆萬零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  ㄧ、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  二、因誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）於民國94
      年12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣
      新光銀行）合併，並經行政院金融監督管理委員會於94年
      11月7日同意，原告為存續公司，並更名為新光商業銀行
      股份有限公司，合先敘明。
乙、實體方面：
  ㄧ、原告起訴主張：
    (一)被告住聯工業股份有限公司（下稱住聯公司）分別於87年
      2月18日邀同其餘被告為共同發票人簽發面額為新臺幣（
      下同）10,000,000元之本票以憑向訴外人誠泰銀行借款，
      約定利息按8.9%計算，併依誠泰銀行基本放款利率機動調
      整上開利息（現為9.07%），倘未按期付息或到期未清償
      ，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按約定利率
      計付利息外，自餘期日起，逾期在六個月以內部分，按上
      開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定利率
      20%加付違約金。詎被告住聯公司僅繳付本息至88年8月17
      日止即未再依約清償，依約其債務已視為全部到期，尚有
      10,000,000元及自88年8月18日起至清償日止，按上開約
      定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (二)被告住聯公司另於同年9月9日邀同其餘被告為共同發票人
      簽發面額為9,778,629元之本票以憑向訴外人誠泰銀行借
      款，約定利息按9.1%計算，併依誠泰銀行基本放款利率機
      動調整上開利息（現為9. 07%），倘未按期付息或到期未
      清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按約定
      利率計付利息外，自餘期日起，逾期在六個月以內部分，
      按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開約定
      利率20%加付違約金。詎被告住聯公司僅繳付本息至88年9
      月8日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，尚有
      9,778,629元及自88年9月9日起至清償日止，按上開利率
      計算之利息、違約金迄未清償。
    (三)被告住聯公司復於同年10月2日邀同其餘被告為共同發票
      人簽發面額為9,978,835元之本票以憑向訴外人誠泰銀行
      借款，約定利息按9.09%計算，併依誠泰銀行基本放款利
      率機動調整上開利息（現為9.07%），倘未按期付息或到
      期未清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按
      約定利率計付利息外，自餘期日起，逾期在六個月以內部
      分，按上開約定利率10%，逾期超過六個月部分，按上開
      約定利率20%加付違約金。詎被告住聯公司僅繳付本息至
      88年8月1日止即未再清償，依約其債務已視為全部到期，
      尚有9,978,835元及自88年8月2日起至清償日止，按上開
      約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (四)為此依消費借貸契約及票據之法律關係提起本訴，請求被
      告負擔連帶給付責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之本票
      等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，自堪
      信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及票據之
      法律關係請求被告給付原告如主文第一項所示之金額、利
      息、違約金，為有理由，自應准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
