【裁判字號】    98,司促,10945
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第10945號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    鼎峰廣告設計有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾柒萬捌仟元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按記名匯票發票人有禁止轉讓之記載者，不得轉讓，票據法
    第30條第2 項定有明文。又依票據法第144 條規定，支票準
    用之，經查本件除記名支票（票號：AW0000000） 發票人有
    禁止轉讓之記載，故聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲
    請，應予准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
