【裁判字號】    98,簡,1447
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1447號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第七一四三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將貳副、骰子陸顆及抽頭金新臺
幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○意圖營利，基於供給賭博
    場所與聚眾賭博之犯意，提供其所承租之房屋作為賭博場所
    ，並提供其所有之麻將為賭具，聚集賭客陳素蓮等人賭博，
    並更正扣案之賭資為新台幣（下同）九千零五十元之外，其
    餘犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告每次供
    給賭博場所及聚眾賭博之行為，係本於一個營利犯意所為之
    各個舉動，在法律概念上可評價為同一行為，其以一行為同
    時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑書之所犯法條欄，雖
    未論列被告聚眾賭博之罪名，惟被告此部分之犯行已在該處
    刑書之犯罪事實欄述及，自為聲請簡易判決處刑之效力所及
    ，本院應一併審究，附此說明。爰審酌被告並無任何前案紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，足見其
    素行良好，其為貪圖小利遂犯本罪，但考量其供給賭博場所
    之規模及犯罪所得非鉅，且於犯罪後已坦承犯行，態度良好
    ，再參酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將二副及骰
    子六顆，係被告所有供犯本罪所用之物，又扣案之抽頭金三
    百元係被告因犯本罪所得之物，均據被告供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三款規定分別予以沒收。另
    在賭博場所查獲之賭資九千零五十元，並無證據足以證明係
    被告因犯罪所得之抽頭金，非屬被告所有之物，亦非違禁物
    ，乃不予沒收。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十
    八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第7143號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街126號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國98年3月7日下午1時許，提供其位
    在臺北市大安區○○○路420巷1弄15號2樓房屋，供賭客賭
    博財物，賭博方式為，以麻將為賭具，其賭注為一底新臺幣
    （下同）100元、每台50元，而自摸之玩家，須交付300元之
    抽頭金予之甲○○，嗣於同日下午5時15分，為警在上址查
    獲賭客陳素蓮、荊艾華、陳英、侯陳春美、吳淑金、陳楊合
    蘭、辜美雪、李榮輝在內賭博麻將，並扣得賭具麻將2付、
    骰子6顆、抽頭金300元、賭資9,350元。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）證人陳素蓮、荊艾華、陳英、侯陳春美、吳淑金、陳
         楊合蘭、辜美雪、李榮輝於警詢之證述。
   （三）扣案之賭具麻將2付、骰子6顆、抽頭金300元、賭資9,
         350元，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268之意圖營利供給賭博場所罪嫌
    。扣案如事實欄所列之物品係犯罪所用或所得之物，且屬被
    告所有，請依刑法第38條第1項第3款、第3項，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    30    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書  記  官  胡  漢  光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
