【裁判字號】    98,審訴,433
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第433號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      2、11.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  傳偉工程顧問有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬柒仟壹佰捌拾肆元及自民國
八十二年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之十點七計算
之利息，並自民國八十二年三月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告傳偉工程顧問有限公司（下稱傳偉公司
    ）以被告戊○○為連帶保證人，於民國81年6 月3 日與原告
    簽訂週轉金貸款契約，約定借款額度新臺幣（下同）200 萬
    元，借款期間自81年6 月3 日起至82年6 月3 日止，利息按
    原告基本放款利率加年息2.75% 機動計付，按月付息，如未
    按期清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20
    % 加付違約金。詎被告傳偉公司自82年2 月22日後即未依約
    清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金997,18
    4 元未清償。爰依消費借貸、連帶保證、侵權行為之法律關
    係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出週轉金貸款契約、放款單
    筆貸放攤還及收息記錄查詢單、臺灣臺北地方法院檢察署81
    年度偵字第15171 號檢察官起訴書、臺灣臺北地方法院檢察
    署函、臺灣臺北地方法院81年度易字第8033號刑事判決、臺
    灣高等法院82年度上訴字第2047號刑事判決、利率表等件為
    證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
