【裁判字號】    98,司家聲,7
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司家聲字第7號
聲  請  人  丁○○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
上聲請人聲請指定禁治產人戊○○○親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「親屬會議以會員五人組成之。」、「親屬會議會員，應
    就禁治產人之左列親屬與順序定之：一、直系血親尊親屬。
    二、三親等內旁系血親尊親屬。三、四親等內之同輩血親。
    」、「依前二項順序所定之親屬會議會員，不能出席會議或
    難以出席時，由次順序之親屬充任之。」、「無前條規定之
    親屬，或親屬不足法定人數時，法院得因有召集權人之聲請
    ，於其他親屬中指定之。」民法第1130條、第1131條第1 項
    、第3 項及第1132條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○○、乙○○、丙○○、甲
    ○○為禁治產人之兄弟姊妹，聲請人己○○為禁治產人之表
    兄妹，爰聲請法院指定前揭聲請人為禁治產人戊○○○之親
    屬會議會員云云。
三、經查除聲請人丁○○○、乙○○、丙○○、甲○○為禁治產
    人之兄弟姊妹外，尚有有一兄長王宗光，渠等均為禁治產人
    之四親等內同輩血親，亦即禁治產人已有民法第1131條所定
    之法定親屬會議成員共5 人，固有聲請人提出之戶籍謄本、
    親屬系統表為證，惟王宗光業經財團法人長庚紀念醫院診斷
    多發性腦梗塞、陳舊性大腦出血、癲癇，目前臥床完全無法
    行動，無法自行翻身，日常生活二十四小時完全仰賴他人照
    顧等事實，有雇主申請聘僱家庭外籍看護工專用診斷證明書
    為證，並經本院依職權調閱97年度家聲字第583 號、97年度
    家抗字第97號卷宗核屬相符，具有不能出席會議或難於出席
    之事由，應由次順序之親屬充任之，次查聲請人己○○為禁
    治產人之表兄妹，亦為禁治產人之四親等內同輩血親，復有
    戶籍謄本、親屬系統表附卷可稽，是故聲請人丁○○○、乙
    ○○、丙○○、甲○○、己○○等5 人應為禁治產人之法定
    親屬會議成員，無須由法院指定。從而，聲請人之聲請，於
    法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
