【裁判字號】    98,司財管,1
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    選任財產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司財管字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲  ○
上聲請人因聲請選任遺產管理人事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項：
一、聲請程序費用新臺幣1,000 元。
二、被繼承人曾海洋「非」行政院退除役官兵輔導委員會列管榮
    民之證明文件。
三、聲請人有法律上利害關係之事由，以供法院審酌。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98     年    4    月    23    日
                  家事法庭   司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                 書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
