【裁判字號】    98,審訴,1105
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1105號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年4月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟壹佰玖拾貳元，及其中新台
幣伍拾萬壹仟捌佰壹拾柒元自民國九十七年十一月二十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第26條約定，本契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國90年8 月18日向原告請領威士卡
    （卡號：0000000000000000），依約即得於特約商店記帳消
    費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息19.99%計算之利
    息。詎被告至97年11月28日止共計積欠516,192 元（消費款
    5 01,817元、利息14,375元）未給付，迭經催討無效，爰依
    信用卡使用契約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入
    帳查詢、未結帳交易明細查詢、歷史帳單查詢等件為證，核
    屬相符，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
