【裁判字號】    98,簡,1567
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1567號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五五三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之麻
將貳副、骰子陸顆、搬風骰子貳顆、牌尺捌支、抽頭金新臺幣貳
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告甲○○前因詐欺案件，經
    臺灣高雄地方法院於民國九十五年五月五日以九十五年度簡
    字第二七四九號判決判處有期徒刑三月，於九十五年六月八
    日確定，於九十六年三月十一日執行完畢翌日出監；(二)被告
    係自九十八年一月二十四、二十五日起，提供臺北縣新店市
    ○○街三六號一樓處所為賭博場所，聚集賭客張劉雲等人賭
    博財物，收取抽頭金以此牟利，嗣於九十八年二月十八日十
    五時三十分許，為警查獲，並扣得被告所有供其犯罪之用之
    賭具麻將二副、骰子六顆、搬風骰子二顆、牌尺八支、被告
    犯罪所得即抽頭金新臺幣（下同）二百元；犯罪事實應予補
    充更正。另證據部分補充現場照片六幀。餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自九十八
    年一月二十四、二十五日起至為警查獲時止，供給賭博場所
    、聚眾賭博，為基於同一營利目的下而為之各個舉動，係同
    一犯罪行為之接續，應屬法律概念之一行為。又被告係以一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。復按
    檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，刑事訴訟
    法第二百六十七條定有明文。檢察官雖僅就被告於九十八年
    二月十八日十四時起意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯
    行聲請簡易判決處刑，惟被告自九十八年一月二十四、二十
    五日起至九十八年二月十八日十四時止之犯行，與檢察官業
    已聲請簡易判決處刑之部分，為實質上之一罪，前已敘及，
    故為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院亦得併予審究。又
    被告前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於九十五年五月五
    日以九十五年度簡字第二七四九號判決判處有期徒刑三月，
    於九十五年六月八日確定，於九十六年三月十一日執行完畢
    翌日出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    證，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無悔意，暨其品行、智識
    程度、犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將二副、骰子六顆、
    搬風骰子二顆、牌尺八支，係被告所有供其犯本案所用之物
    ，業據被告於警詢及偵查時供陳明確，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收。又扣案被告所有之新臺幣二百
    元，係屬抽頭金，為被告犯罪所得之物，爰依刑法第三十八
    條第一項第三款規定宣告沒收。至於扣案之賭資八千三百元
    ，分係賭客張劉雲、楊錫煌、盧梅英、呂陳瑞玉、陳梧桐、
    黃朝賢、蔡錦麗所有，業據證人張劉雲等人於警詢時供陳明
    確，並有扣押物品目錄表、賭客、賭資清單數紙在卷可證，
    非屬被告所有，是本院無從為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      刑事第九庭  法  官 劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
