【裁判字號】    98,訴,567
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    交付帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第567號
原      告  裕豐行股份有限公司
法定代理人  吳明儀會計師
上列原告與被告安侯建業會計師事務所、甲○○間請求交付帳冊
等事件，原告應於收受本裁定之日起七日內，補正如附件所列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
附件（應補正事項）：
1.訴之聲明所提附件一之內容請重新編號。
2.附件一第一頁之「其他91至96年所有董事會及股東會會議紀錄
  、簽到簿，開會通知紀錄」與第四頁所指之「民國91、92、94
  及95年度所有董事會及股東會會議紀錄、簽到簿、開會通知紀
  錄，郵寄股東會議事錄紀陸」，究竟有何不同？是否重覆請求
  。
3.附件一所列簿冊或文件，有者無法確定其是否存在，如第一頁
  所指「是否曾於91年間向美商加美公司購買... 」。
4.請釋明台端所列文件存在之理由、證據。
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
