【裁判字號】    98,簡,1357
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1357號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二六八三號），經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為陳榆之友人，而陳榆與乙○○均為大陸地區人民，
    二人在大陸地區福建省米侯縣家鄉早有嫌隙。甲○○於民國
    九十七年十一月二十六日下午十六時十五分許，陪同陳榆前
    往臺北市○○區○○街十五號之內政部出入國及移民署地下
    一樓大廳辦理居留許可證延期手續時，偶遇乙○○，陳榆又
    與乙○○發生口角，詎陳榆基於傷害人身體之犯意，先徒手
    毆打乙○○一巴掌，乙○○亦基於傷害人身體之犯意，徒手
    抓擊陳榆之臉部、頸部，二人進而互相拉扯毆打，嗣甲○○
    見狀竟基於妨害他人行使權利之犯意，徒手將乙○○強壓在
    沙發上，以此強暴手段，妨害乙○○之行動權利，使陳榆得
    以繼續毆打乙○○，致乙○○受有右臉頰、背部挫傷腫痛、
    右手淤青之傷害，陳榆則受有左頸部挫傷、前胸多處挫傷、
    右前臂瘀傷、右拇指扭傷、右面頰挫傷、左面頰挫傷、左鼻
    外側挫傷之傷害（陳榆、乙○○涉嫌傷害部分業據陳榆、乙
    ○○相互撤回告訴，經本院以九十八年度易字第六六０號為
    不受理判決）。案經陳榆、乙○○訴請臺北市政府警察局中
    正第二分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中之指訴，及證人梁
    艷萍於偵查中之證詞。
  (三)聯合醫院和平院區診斷證明書及臺北縣立醫院驗傷診斷書各
    一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪
    。爰審酌被告將告訴人乙○○強壓在沙發上，妨害告訴人乙
    ○○之行動權利，惟斟酌其素行尚佳，本案犯罪動機及手段
    單純，及犯罪後坦承犯行，並與告訴人乙○○達成和解（見
    本院九十八年度易字第六六０號案件九十八年三月三十日準
    備程序筆錄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。末查，被告於犯罪後坦承犯行，並於本院
    審理中向告訴人乙○○表示歉意，取得告訴人乙○○之諒解
    ，並表達宥恕之意，此有本院準備程序筆錄附卷可稽（見本
    院九十八年度易字第六六０號案件九十八年三月三十八日筆
    錄），故本院斟酌上開各情，認被告甲○○經此偵審程序，
    當知所警惕，而無再犯之虞，認其前開所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    零四條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                      刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
