【裁判字號】    97,審聲,299
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第299號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二五二號擔保提存事件聲請人所提存之
上海商業儲蓄銀行東台北分行可轉讓定期存單伍張合計新臺幣陸
佰柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53
    年台抗字第279號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第3349號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以本院93年度存字
    第2252號擔保提存事件提存在案。茲聲請人於假扣押後已提
    起本案訴訟，嗣於訴訟中將對於相對人之債權讓與案外人
    POWERWAY GLOBAL LIMITED CORPORATION，並獲得本案勝訴
    判決確定，故應供擔保之原因已消滅，為此聲請返還提存物
    等語，並提出民事判決暨確定證明書、假扣押裁定、提存書
    、國庫保管品收受證明書、陳報狀、債權讓與證明書（以上
    均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度執字字第89557
    號侵權行為損害賠償執行卷、93年度裁全字第3349號假扣押
    卷、93年度存字第2252號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，是
    聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
