【裁判字號】    98,審訴,2123
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2123號
原      告  馬來西亞商食益補國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  馮南陽
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告家福股份有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，並經臺灣士林地方法院裁定
    移轉而來，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣參佰肆拾陸萬伍仟捌
          佰壹拾玖元，應繳裁判費新台幣參萬伍仟參佰伍拾參
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
          補繳新台幣參萬肆仟捌佰伍拾參元。
    （二）本件原告起訴時雖以其之法定代理人為馮南陽，惟與
          該公司登記之法定代理人資料不符，有該公司登記資
          料查詢一份在卷可按；又原告起訴時雖以被告家福股
          份有限公司之法定代理人為羅家樑，惟亦與該公司登
          記之法定代理人資料不符，亦有該公司登記資料查詢
          一份在卷可按，是原告所列法定代理人是否係合法代
          理，尚有不明，爰定期間命其補正目前原告及被告真
          正之法定代理人為何人，若有錯誤，並應具狀更正之
          ，暨提出原告馬來西亞商食益補國際股份有限公司台
          灣分公司及被告家福股份有限公司之最新公司變更登
          記事項卡（含董監事名冊）、目前各該法定代理人之
          戶籍謄本（記事欄請勿省略），逾期即駁回其訴。
    （三）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
