【裁判字號】    98,簡,1465
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1465號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十七年度撤緩
偵字第一七七號），因被告於本院九十七年度易字第三二三九號
案件準備程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就就證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項對於依法執行職
    務之公務員當場侮辱罪。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    足見其素行尚佳，其犯案動機係因陪同友人到院開庭，於開
    庭過程中情緒激憤，遂出言不當，而犯本罪，考其犯行業已
    影響公權力之執行，固值非難，但衡量被告之品行、智識程
    度、所為之言論，及其犯罪後坦承犯行，表示已書寫悔過書
    ，可見其甚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   97年度撤緩偵字第177號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣莿桐鄉大美村大美85之5
                            號
                        現居臺北市○○區○○路三段143號1
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國96年11月9日下午5時40分許，於臺灣臺北地方
    法院第15法庭儉股法官審理96年度訴1439號江林金花等人偽
    造有價證券等案件時，在法庭旁聽席上當場對依法執行審判
    職務之法官大叫「壞人上天堂，好人下地獄」等語，侮辱儉
    股法官。
二、案經本署蒞庭公訴檢察官以現行犯當庭予以逮捕偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復經證人翁雪雲
    供證屬實，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    10    月    23    日
                              檢  察  官  周 治 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    10    月    30    日
                              書  記  官  葉 怡 君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
