【裁判字號】    98,簡,1352
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1352號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第三四八二號），嗣因被告自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻（毛重壹點貳
參公克、不含空包裝袋重零點玖貳參公克、驗餘淨重零點玖壹柒
壹公克）沒收銷燬之，包裝上開大麻之空包裝壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前補充記載：「甲○○
    前因涉犯妨害自由案件，經臺灣高等法院於民國九十二年七
    月三日以九十年度上訴字第四０二號判處有期徒刑六月及四
    月，合併定應執行刑為有期徒刑八月，於九十二年十二月十
    八日因羈押折抵期滿而執行完畢，竟不知悛悔」外，均引用
    聲請簡易判決處刑書所示（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第二
    項持有第二級毒品罪。茲查，被告前因涉犯妨害自由案件，
    經臺灣高等法院於九十二年七月三日以九十年度上訴字第四
    ０二號判處有期徒刑六月及四月，合併定應執行刑為有期徒
    刑八月，嗣於九十二年十二月十八日因羈押折抵期滿而執行
    完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足參，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告明知不
    得任意持有第二級毒品大麻，竟仍違反法令而持有毒品，惟
    斟酌其生活狀況、犯罪動機、目的尚稱單純，持有毒品數量
    非鉅，並於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒
    品大麻一包（毛重一點二三公克、不含空包裝袋重零點九二
    三公克、驗餘淨重零點九一七一公克），屬於查獲之第二級
    毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬
    之。另包裝上開第二級毒品大麻之外包裝袋一只，為被告所
    有，用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，便於攜帶毒品，係
    供施用毒品所用之物，業經被告陳明在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定沒收之。至扣案之吸食器一組，與
    本案持有第二級毒品部分無關，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4    月     23    日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
