【裁判字號】    98,司財管,3
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司財管字第3號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
                      稽徵所黃鳳珠
上聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，未據聲請人
繳納程序費用。經查，本件係因非財產權關係聲請之非訟事件，
應徵程序費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項之
規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回聲請，特此裁定。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
