【裁判字號】    98,簡,1558
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1558號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
507號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改依
簡易判決處刑程序，並判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
參罪，各處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書所載; 另關於證據清單編
    號1:「被告甲○○之供述: 坦承收取補習班學生的學費，惟
    否認有侵占之意思」部分，更正為: 「被告甲○○於本院坦
    承收取補習班學生學費後未交付告訴人而予以侵占之自白」
    ，其餘證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告洪禎所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被
    告先後三次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰
    審酌被告每次所侵占之金額不高，且於犯後已賠償告訴人新
    臺幣（下同）4萬5000元，並允諾就其任職期間，與告訴人
    所衍生之其他債務部分給付告訴人24萬元，自民國98年5月5
    日起於每月5日支付告訴人5000元，至全部清償為止，並獲
    得告訴人同意，而捨棄其餘民事請求權，足認其犯後已有悔
    悟，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。又被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其已賠償告訴人4萬5000元，已如前述，其
    因一時失慮而罹本罪，經此偵、審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，認其前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，並諭
    知不附負擔之緩刑3年，用啟自新。公訴人雖建請將被告前
    開允諾分期賠償告訴人之24萬元一併作為緩刑之負擔，且建
    請緩刑期間為4年。惟本院審酌被告與告訴人間之其他債務
    糾紛，非本件業務侵占罪之起訴範圍，不宜將之作為本案緩
    刑宣告之負擔。且查，被告本件所侵占之金額均不高，茲並
    已與告訴人和解，賠償4萬5000元予告訴人，認宣告3年之緩
    刑期間，已屬適當，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第
    336條第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件:臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
