【裁判字號】    98,交易,85
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10198號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月19日下午6 點35分
  左右，騎乘車號BVY-297 號重機車搭載女兒甲○○，沿臺北市
  ○○路由南往北方向行駛至南海路與三元街口時，明知車輛行
  駛至交岔路口時，應遵守燈光號誌之指揮，且當時並無不能注
  意之情事，竟疏未注意，搶黃燈通過上開路口；適告訴人丙○
  ○騎乘車號196-BGE 號重機車自三元街東往西方向行駛，在三
  元街口停等紅燈，當燈號變為綠燈後穿越交岔路口之際，被告
  騎乘之機車車頭撞擊告訴人之機車左側身中段，被告、甲○○
  及告訴人均人車倒地，致告訴人受有右前臂擦傷、左手肘部擦
  傷、左右膝部擦傷之傷害等語，因認被告涉犯刑法第284 條第
  1 項過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第1 項過
  失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴人於
  98年4 月20日當庭以言詞並提出書狀撤回告訴，有卷附審判筆
  錄及撤回告訴狀等可證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕
  為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
