【裁判字號】    98,家上,83
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    確認收養關係不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家上字第83號
上  訴  人  乙○○
                      號2樓
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○○等間確認收養關係不成立事件
，不服中華民國98年2月11日臺灣臺北地方法院97年度親字第180
號第一審判決，提起上訴，核其係對於非財產權上之請求為上訴
，應徵第二審裁判費新臺幣（下同）肆仟伍佰元，並扣除上訴人
誤為抗告所繳交之壹仟元，則上訴人仍未依規定繳納裁判費仟
伍佰元。茲依民事訴訟法第77條之16、第442條第1項規定，限上
訴人於收受本裁定正本伍日內，如數逕向本院補繳裁判費，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                             書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
