【裁判字號】    98,上訴,1625
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1625號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度審訴字第351號，中華民國98年3月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第6476號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依協商程序所為之科刑判決，不得上訴。但有刑事訴訟法
    第455條之4第1項第1款（撤銷協商之合意或撤回協商之聲請
    者）、第2款（被告協商之意思非出於自由意志者）、第4款
    （被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決
    者）、第6款（被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ）、第7款（法院認應諭知免刑或免訴、不受理者）所定情
    形之1，或協商判決違反第455條之4第2項（法院應於協商合
    意之範圍內為判決、所科之刑以宣告緩刑、2年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限）之規定者，不在此限。又第二審法院
    認為上訴有刑事訴訟法第362條前段（上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失）之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第455條之10第1項、第367條前段
    ，分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年11月1日及4日分別施用
    第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之行為，經檢
    察官提起公訴後，因被告認罪，檢察官遂聲請原審改依協商
    程序而為判決，經檢察官與被告、指定辯護人達成協商之合
    意，其合意內容為「施用第一、二級毒品，各處有期徒7月
    、8月，定應執行刑1年1月」等情，有原審審判筆錄在卷可
    稽（原審卷第28頁）。且原判決量刑，係與協商合意內容相
    符，而上開協商合意復無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，原審於協商合意範圍內為協商判決，核無違誤。
    被告上訴意旨固指稱原審量刑過重云云。本院衡酌原審已依
    檢察官與被告、指定辯護人協商之刑度量處，被告於原審並
    已具體明確表明係出於自由意志陳述，且與指定辯護人當庭
    親筆簽名確認（原審卷第28頁），被告上揭上訴理由，核與
    刑事訴訟法第455條之10第1項但書之要件不符。故本件原審
    協商判決既無刑事訴訟法第455條之10第1項但書所定之情形
    之一，揆諸首揭說明，自屬不得上訴。被告就施用第一、二
    級毒品二罪提起上訴，於法即有未合，應予駁回。爰不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上
級法院」。
第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
