【裁判字號】    98,聲,1202
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1202號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度上訴字第5548號毒品危害防制條例案件，聲請
人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中有臥病之高齡祖母，懇請准予具保
    停止羈押，給予被告於入監執行前與家人相聚之機會云云。
二、經查：本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院
    認為犯嫌重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行者，而有羈押之必要，執行
    羈押。嗣被告甲○○因販賣第二級、第三級毒品之犯行，業
    經本院判處應執行有期徒刑8年確定，並已解除羈押，送執
    行，是聲請人所請具保停止羈押，自非本院所能審酌，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    4    月  23      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
