【裁判字號】    98,聲,131
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第131號
聲  請  人  戊○○
                      通訊處：.
上列聲請人因與相對人丁○○、甲○○○○、臺北地方法院、臺
灣高等法院、最高法院、最高法院檢察署、丙○○、乙○○○○
間回復原狀等事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條定有明文。是聲請訴訟救助須以當事人無資力支出訴
    訟費用及非顯無勝訴之望為要件。所謂顯無勝訴之望者，係
    指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實
    於法律上本無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情
    形而言，然若須經法院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果
    者，不得謂其顯無勝訴之望，最高法院87 年度台抗字第660
    號裁判意旨參照。
二、本件聲請人主張：伊所有19平方公尺畸零田地，價值新台幣
    （下同）26萬3,580元，另有動產1萬元，負債1萬3,000元，
    為社會救助法第4條規定之土地及不動產未逾260萬元，動產
    未逾7萬5,000元，為基本生活所需；且畸零田地處分不易，
    亦非資力財產，有財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單
    、郵政存簿儲金簿明細為證，爰依民事訴訟法第107 條規定
    聲請訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間因回復原狀等事件，依聲請人上訴
    狀所述之事實，均無民事法律上之請求權，顯無勝訴之望，
    聲請人聲請訴訟救助，依上開說明即無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
