【裁判字號】    93,重上,583
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    代位請求返還匯款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 93年度重上字第583號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因伊朗回教共和國國防部與彰化商業銀行股份有限公
司間代位請求返還匯款事件為證人，本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新台幣貳萬元。
    理    由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣3萬元以下罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有明文。經查
，本件受罰人甲○○為本院93年度重上字第583號代位請求返還
匯款事件之證人，經本院通知應於民國97年11月17日到場作證，
並已受合法通知，有本院送達證書附卷可稽（見本院卷6第116頁
），竟不到場，本諸前開規定，自得處罰鍰，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
