【裁判字號】    98,交抗,1121
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1121號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院中華民國98年3月29日裁定（98年度交聲字第20號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○之違規行為業經原審就違規路
    段所裝設之微電腦闖紅燈自動測速照像系統之設置使用及系
    統之維修等均詳為調查並說明違規採證照片之內容詳為審認
    ，抗告人於紅燈亮後1.8秒超越停止線，且紅燈亮前已有黃
    燈警示，據以駁回抗告人在原審之異議（見附件一原審裁定
    書），經核並無不合。抗告意旨徒以：以秒論成敗太抽象，
    駕駛人又是注意安全、又要注意標誌、號誌，無法完全辦到
    云云，指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
爰依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法第四百十二
條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣高等法院刑事第八庭
                            審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  阮桂芳
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
