【裁判字號】    98,交抗,1096
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1096號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國98年3 月30日裁定（98年度交聲字第15號）提
起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○○於民國97年9 月16日21時40分許
    ，駕駛9562-DQ 號牌自用小客車，行經新竹市○○路210 巷
    口，違規超過停止線不遵守道路交通標線指示，經警依違反
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款舉發，原處分機
    關以北市裁申字第裁22-E00000000號裁罰新臺幣900元。
二、抗告人於原審以其開車一向遵守交通規則，違規路口前「預
    告交通標誌」掛在樹幹上，夜間光線黑暗看不清，違規路口
    標誌與預告交通標誌，相距只10公尺，以寶山路限速時速50
    公里，在兩號誌間行進欲達到不超越停止線，距離最少要有
    22.91 公尺，交通管理單位設計預告號誌，未考慮用路人在
    預告交通標誌下停車再啟動，10公尺絕對無法煞停。用路人
    並非對於此路段均非常熟悉，因不熟悉路況，看見預告號誌
    為紅燈，直覺停下後發覺此處非交岔路口才再啟動車輛，等
    看見號誌時雖然煞車但已無足夠停車距離。
    感應線圈測速器迄無國家檢測標準，新竹市交通隊已於96年
    10月26日起暫停以感應式線圈取締超速，既屬同一儀器不應
    有兩套標準。以該儀器取得的資料均不得據以開罰等語，聲
    明異議。
三、原裁定詳述抗告人空言質疑預告標誌、採證的感應線圈測速
    照相儀器不當，並無可取。抗告人於紅燈超越交岔路口停止
    線的違規事實明確，認定原處分機關裁罰合於前述規定，並
    無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以預告標誌設置不當
    ，顯有重大瑕疵等語，提起抗告。
    抗告人於紅燈超越交岔路口停止線的違規事實明確，抗告意
    旨以相同事由指稱原裁定不當，並無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
