【裁判字號】    98,抗,699
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第699號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與新興資產管理股份有限公司等間清償債務強制執
行聲明異議事件，對於中華民國98年3 月30日臺灣桃園地方法院
98年度事聲字第33號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人乙○○間就桃園縣中壢市○
    ○○街62號房屋（下稱系爭62號房屋）之租賃關係自民國（
    下同）82年起存在，求予廢棄原裁定云云。
二、查乙○○為擔保伊及鍾金森對台灣土地銀行之借款債務，於
    84年8 月21日以所有系爭62號房屋及其基地，為台灣土地銀
    行設定本金最高限額新台幣（以下同）600 萬元抵押權（下
    稱系爭抵押權），並於84年8 月3 日出具切結書，切結系爭
    62號房地於設定系爭抵押權時無任何租賃關係存在。台灣土
    地銀行於96年6 月12日將其對乙○○、鍾金森之借款本金
    5,460,453 元及其利息、違約金債權轉讓相對人新興資產管
    理股份有限公司（下稱新興公司），並於96年7 月10日移轉
    系爭抵押權與相對人新興公司。相對人新興公司以上開債權
    ，於96年10月22日聲請原法院強制執行系爭房地及鍾金森所
    有桃園縣中壢市○○○街64號房地（下稱系爭64號房地）。
    抗告人於96年11月26日陳報乙○○自95年10月1 日起至100
    年10月1 日止期間出租系爭62號房屋予抗告人作為營業聯絡
    處及倉庫，約定租金與抗告人對乙○○之債權抵銷云云，提
    出租賃契約書、本票為證。原法院囑託葉美麗不動產估價師
    事務所鑑定系爭62、64號房地價值依序為4,548,000元、
    5,809,000元，扣除土地增值稅142,242元，淨值10,212,758
    元。嗣公告於97年8 月21日依序以底價5,410,000 元、
    6,970,000 元第一次拍賣，系爭62號房地部分拍定後不點交
    ，屆期無人應買。再公告於97年9 月18日依序以底價
    4,328,000 元、5,576,000 元第二次拍賣，系爭62號房地部
    分拍定後不點交，屆期無人應買。再公告於97年10月16日依
    序以底價3,463,000 元、4,463,000 元第三次拍賣，系爭62
    號房地部分拍定後不點交，屆期仍無人應買。相對人新興公
    司於97年11月25日以系爭租賃關係已影響系爭抵押權為由，
    聲請原法院除去抗告人與乙○○間之租賃關係，經原法院於
    97年12月20日處分除去抗告人之租賃權。抗告人聲明異議，
    主張：鍾金森自82年10月1 日起向伊借款，多年無法還款，
    伊向鍾金森承租系爭62號房屋，並約定以租金抵償借款，嗣
    鍾金森於95年間不知去向，改由乙○○與伊簽訂租賃契約云
    云，有原法院卷宗可稽。
三、按不動產所有人於設定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約
    而影響抵押物之售價，以致抵押權無法受清償者，該租賃契
    約對於抵押權人不生效力，抵押權人因屆期未受清償，聲請
    拍賣抵押物時，執行法院自可依法以無租賃狀態逕予執行 (
    司法院院字第1446號解釋參照）。本諸上開實務見解，於96
    年9 月28日修正施行之民法第866 條第1 項規定：「不動產
    所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地上權或其
    他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但其抵押權
    不因此而受影響。」、第2 項規定：「前項情形，抵押權人
    實行抵押權受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關
    係後拍賣之。」。次按法院所為除去租賃權之處分無確定實
    體上法律關係存否之效力，實體上就法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，仍應另提起訴訟以求解決（最高法院86年
    度台抗字第160 號判例參照）。
四、查依抗告人提出之租賃契約書、本票，顯示乙○○自95年10
    月1 日起出租系爭62號房屋予抗告人。至抗告人主張：鍾金
    森自82年10月1 日起向伊借款，多年無法還款，伊向鍾金森
    承租系爭62號房屋迄95年10月1 日改向乙○○承租云云，未
    提出任何證據證明，難以採信，應認乙○○以系爭62號房地
    設定抵押權予台灣土地銀行後，抗告人始承租系爭62號房屋
    。又系爭62、64號房地共同擔保相對人新興公司之債權本金
    5,460,453 元，經原法院以抗告人就系爭62號房屋之租賃關
    係存在之狀態公告拍賣三次，均無人應買，堪認該租賃關係
    已影響他人應買之意願，相對人新興公司實行抵押權難謂不
    受影響，自得依上開解釋及規定，聲請法院除去抗告人之租
    賃權或終止該租賃關係後拍賣之。再查，系爭64號房地拍賣
    價格遞減後，縱令拍定，亦無法足額清償相對人新興公司之
    債權，相對人新興公司之聲請非無必要。故原法院駁回抗告
    人之異議聲明，並無不合。抗告人求予廢棄，為無理由，應
    予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀。
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
