【裁判字號】    98,上訴,1118
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年3月23日判決（98年度上訴字第1118號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告）因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院於民國（下同）98年
    1月23日以97年度訴字第1132號判決就其施用第1級毒品、第
    2級毒品罪行，分別判處有期徒刑9月、6月，並定其應執行
    之刑為有期徒刑1年，被告不服提起上訴，經本院於98年3月
    23日以98年度上訴字第1118號駁回上訴在案，該判決於98年
    4月1日送達至「苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街11巷29號」
    被告住處，由其同居人即其父收受，有本院送達證書1紙附
    卷可稽（見本院卷第31頁），自已生送達效力。又依法院訴
    訟當事人在途期間標準第3條第1項第1款之規定，當事人非
    居住於管轄區域內者，其在途期間按該法院區域之在途期間
    日數《日數不同者，按最長日數》，再加其居住地地方法院
    管轄區域內之在途期間日數《日數不同者，按最長日數》計
    算。查本件被告住所地係苗栗縣，非本院管轄區域，其在途
    期間係本院管轄區域之最長在途期間日數即4天，再加上台
    灣苗栗地方法院管轄區域之最長在途期間日數即2天計算，
    其在途期間為6日。是以被告就前開判決中施用第1級毒品部
    分提起第三審上訴，其合法期間，為送達判決後起算10日，
    則自送達判決之翌日即98年4月2日起算，加計在途期間6日
    ，計至98年4月17日，其上訴期間即已屆滿。次按上訴之效
    力即發生於上訴書狀提出於原審法院之時，不得以書狀之作
    成日期為準．．．；苟無提出書狀之日業已逾期，則作成書
    狀之日，雖在法定期限內，要不能發生上訴之效力。又關於
    不變期間之計算，當事人郵遞上訴書狀者，應以書狀到達法
    院之日，為提出於法院之日。（最高法院23年上字第1919號
    、69年台抗字第236號判例意旨參照）。本件被告雖於98年4
    月16日具狀，98年4月17日投寄，但至98年4月21日始到達於
    法院，依上開意旨，被告遲至98年4月21日始向本院提起上
    訴，有卷附刑事上訴狀、郵寄信封之郵戳及本院收受上訴狀
    之收發日期戳記可稽，已逾越法定10日之上訴不變期間，揆
    諸前開規定，其提起本件上訴，顯屬違背法律上之程式，應
    以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
