【裁判字號】    98,賠,4
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                     98年度賠字第4號
冤賠聲請人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪確定（96
年度上重訴字第79號），聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，於
    民國95年11月27日經台灣板橋地方法院羈押（96年度重訴字
    第6號），迄民國97年7月15日，經台灣高等法院96年度上重
    訴字第79號判決無罪，准予停止羈押，共計受羈押331日。
    爰依冤獄賠償法第1條第1項第1款之規定，請求依同法第3條
    第1項所定以新台幣 (下同)3 千元以上5千元以下折算1日支
    付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以3千元
    以上5千元以下折算1日支付之，惟倘其羈押係因受害人之行
    為違反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故意
    或重大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第1條
    第1款及第2條第2款、第3款分別定有明文。而所謂「行為違
    反公共秩序或善良風俗者」，係指行為違反國家社會之秩序
    利益，或國民一般之道德觀念而言；又「因受害人故意或重
    大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃由於受害
    人本人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應行注意事項
    第4點可資參照。
三、經查：
  (一)、聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因涉犯毒品危害防制
      條例等罪嫌，經臺灣板橋地方法院依檢察官之聲請，以其
      犯嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上
      有期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101條第1項第2款及第3
      款之情形，認有羈押必要，而自95年11月27日起執行羈押
      （警方係於95年11月26日逮捕被告）。嗣經起訴後，復由
      臺灣板橋地方法院於96年1月8日接押，有臺灣板橋地方法
      院95年11月27 日聲請羈押訊問筆錄（見95年度聲羈字第
      993號卷第3頁）、96年1月8日準備程序筆錄（見96年度重
      訴字第6號卷第49頁）、押票回證在卷可稽。而聲請人所
      涉運輸第一級毒品罪，經檢察官提起公訴後（臺灣板橋地
      方法院檢察署95年度偵字第27407、27408、29050、29087
      號），為臺灣板橋地方法院於96年6月8日以96年度重訴字
      第6號判決判處有期徒刑7年6 月。上訴後經本院於97年7
      月15日以96年度上重訴字第79號判決改判聲請人無罪確定
      ，有上開判決附卷可考，並經本院調閱上揭刑事卷宗查明
      屬實。是被告確有因刑事訴訟法令受理之案件，於無罪判
      決確定前曾受羈押之情，堪予認定。
  (二)、惟聲請人因本案經警方持拘票拘提到案後，在其身上扣得
      供聯繫本案犯罪事實所用之行動電話，有扣押物品目錄表
      在卷可稽（見板橋地方法院檢察署95年度偵字第27408號
      卷第14 頁）。聲請人於警詢及偵查中坦承經由共同被告
      朱玄文介紹，曾答應共同被告乙○○赴柬埔寨攜回毒品之
      犯行（同上卷第48頁、第110頁），乙○○亦於警詢中證
      述聲請人曾答應到柬埔寨以夾帶方式夾帶四兩重之海洛因
      等語（同上卷第33頁），再偵訊中表示共同被告陳明智確
      有告知聲請人後來有塞進四兩海洛因進入肛門等語（同上
      卷第108頁）。又聲請人於95年11月26日自柬埔寨搭機返
      回台灣在桃園中正國際機場，於16時59分時曾撥打電話給
      朱玄文表示: 「4、5個跟在我後面」、「我上廁所他們也
      停在廁所等我」、「大仔.. 這絕對跑不掉了啦」、朱玄
      文說「放掉」等對話內容，有通訊監察譯文可稽（同上卷
      第58頁）。被告復於警詢時坦承前開通訊監察譯文為真正
      （同上卷第51頁）。足見聲請人於偵查中已坦承曾應允共
      同被乙○○運輸毒品始至柬埔寨，復於回到臺灣桃園中正
      機場時，曾以電話聯絡朱玄文表示遭人跟而欲丟棄毒品
      之情。
  (三)、聲請人經本院審理結果，雖認查無積極證據足資證明其犯
      公訴人所指違反毒品危害防制條例第4條第1項運輸第一級
      毒品罪，及原審認定之同條第6項之運輸第一級毒品未遂
      罪，以其犯罪不能證明而諭知無罪在案。然而本件聲請人
      係受共同被告朱玄文之邀，參與共同被告乙○○之運毒計
      畫，前往柬埔寨與共同被告陳明智會合，並欲以人體夾帶
      方式走私毒品運毒回台，已如上述。縱聲請人於柬埔寨係
      為免遭陳明智恫赫威脅始假裝就範，實際上在廁所即將海
      洛因藏入馬桶水箱內，並把肛門戳紅，拖至登機時間快到
      時，才步出廁所，讓陳明智無法仔細檢查等情（見板橋地
      方法院96年度重訴字第6號第146頁至第147頁聲請人準備
      程序筆錄），惟依通常經驗法則，聲請人受邀為共同被告
      乙○○運毒，並由共同被告朱玄文安排自台灣前往柬埔寨
      實施運毒之行為，客觀上已足使一般智慮健全之人懷疑聲
      請人與乙○○間具有犯意聯絡及行為分擔。抑且聲請人確
      有在返台後於機場撥打電話告知朱玄文表示其遭人跟監要
      丟棄海洛因等情，聲請人亦坦承前開監聽譯文之真實性已
      如前述，因認於訴訟之前階段審酌是否符合羈押要件時僅
      須自由證明之程度，已足使法院認定聲請人涉有運輸第一
      級毒品之罪嫌重大，且該罪名又為處死刑或無期徒刑之重
      罪。是以法院經羈押審理後，認聲請人合於刑事訴訟法第
      101條第1項第3款之情形，而有羈押之必要，裁定予以羈
      押，非無相當理由。亦即，該羈押之發生，既係基於聲請
      人坦承確有表徵其犯罪之通聯譯文對話，自難謂非聲請人
      之故意或重大過失所致，甚且聲請人亦確係因參與運輸毒
      品而至柬埔寨，就此亦認聲請人所為違反國家社會秩序利
      益及國民一般道德觀念，而為違反公共秩序及善良風俗之
      行為。至聲請人否認係於桃園機場發現有人跟監，始在桃
      園機場廁所將毒品排放丟棄，且聲請人為警查獲時並無任
      何毒品，並依通訊監聽譯文可知聲請人於抵達柬埔寨時已
      無運輸毒品之犯意等情，而為上訴審法院資為有利於聲請
      人事實認定之論據。惟此屬犯罪事實之認定應經嚴格證明
      之範疇，不能等同於羈押要件僅須犯罪嫌疑重大之證明程
      度，是本件當不能僅以聲請人受無罪判決確定，即認其先
      前所受之羈押有何違法或不當。
四、綜上所述，本件聲請人被訴運輸毒品等罪雖被判決無罪確定
    ，但就聲請人被羈押之原因，乃肇因於其故意或重大過失且
    屬違反公共秩序善良風俗之行為，揆諸首揭規定，聲請人請
    求冤獄賠償，尚難准許，其聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
