【裁判字號】    98,聲,1208
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1208號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人    甲○○
                        （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人組織犯罪防制條例等案件，聲請免除繼續
執行強制工作處分（98年度執聲字第493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯組織犯罪防制條例等罪所受強制工作處分，免予繼續
執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前因犯組織犯罪防制條例等案件，經本院
於民國（下同）95年4月18日，判處有期徒刑2年，並於刑之執行
完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3年確定，徒刑部分於96
年6月17日執行完畢，並於96年6月18日解送勞動場所執行強制工
作，已滿1年6月，茲聲請人以其在執行期中，在場行狀良好，悛
悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，經執行機關檢具事證，
報經法務部以98年3月30日法矯字第0980011244號函示核准免予
繼續執行，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續執行強制工作之
執行等情，有臺灣泰源技能訓練所98年4月16日泰所教字第09811
00221號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、
保安處分執行處分書各乙份在卷可稽，爰聲請免除其強制工作之
繼續執行。本院覆核無異，應依組織犯罪防制條例第3條第5項，
保安處分執行法第57條、第40條第1項，保安處分累進處遇規程
第17條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23  日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    98    年    4    月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
