【裁判字號】    98,上易,595
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第595號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字
第2574號，中華民國98年1 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵字第8789號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本件傷害犯行，業據告訴人乙○○於
    偵、審時證述明確，核與目擊證人游蘇珠證述之情節相符，
    並有診斷證明書在卷可參。證人劉保舜雖證稱證人游蘇珠在
    菜攤無法目擊本件發生經過，然此乃其個人臆測之詞，自不
    足採。又證人劉保舜當時復自承事發時係站在被告後方，則
    其能否清楚目擊被告與告訴人間之動作，究係單純拉扯或有
    出手推，亦有可疑。況證人劉保舜係日新市場管理委員會委
    員，依據告訴人提出之錄音帶譯文，可知市場委員對告訴人
    就此傷害案件未能與被告達成和解，甚感不滿，足認其證詞
    已有偏頗被告之情形，尚難謂客觀，原審據此認定被告無動
    手推倒告訴人之傷害犯行，即有未洽云云。
三、經查：關於本件案發之經過，告訴人於原審審理時證稱：「
    （檢察官問：在96年5月7日上午在攤位發生何事？）之前我
    們就有爭執過，我有裝設壹台冰箱，攤位賣剩下的東西就冰
    在冰箱，甲○○就有意見，說冰箱會擋住她的客人，可是別
    人說不會擋住，被告就將她的籃子推疊愈來愈高，後來就將
    我們排的菜推倒。當天早上被告又將我們的菜推倒，我就和
    被告理論，被告說你來將我的籃子推倒，我就過去將被告的
    蛤仔籃推倒，被告夫妻二人就出來推拉我，要將我推倒，被
    告很生氣說我將她的蛤仔籃推倒，後來我被被告推倒在地，
    我的頭部後腦直接著地，我很緩慢的想要起來，被告還要過
    來打我，經旁人制止之後，我先去醫院治療之後才去警局備
    案。（檢察官問：你與被告有無拉扯蛤仔籃？）被告將蛤仔
    籃拿去，我將蛤仔籃拿在手上，被告很生氣想要拿回去，後
    來我將蛤仔籃掉落在地上，被告就用雙手將我推倒。（你會
    跌倒與你們二人在搶蛤仔籃有無關係？）我將蛤仔籃丟在地
    上，被告很氣，被告可能是搶不過我，就將我直接推倒，我
    不是因為重心不穩才跌倒。（辯護人問：被告的蛤仔籃妳到
    底放在地上還是被被告推倒掉落地上？）我將蛤仔籃裡面的
    蛤仔直接倒在地上。‧‧‧（審判長問：妳頭部受傷，究竟
    是與被告甲○○拉扯蛤仔籃因重心不穩摔倒或是被告推，導
    致你受傷？）之前被告夫妻有在拉蛤仔籃，但是我的受傷是
    因為被告直接推我，我才倒地受傷（見原審卷第50至52頁）
    ，足認告訴人就是否將被告蛤仔籃直接傾覆？抑或曾就蛤仔
    籃與被告發生拉扯？被告究係對告訴人傾覆蛤仔籃生氣，進
    而發生拉扯，再行推倒告訴人？抑或與告訴人拉扯蛤仔籃，
    因搶不過，直接將告訴人推倒？究係被告一人，抑或其夫妻
    倆一起上前拉扯？渠等共同拉扯之對象，究係告訴人本身，
    抑或蛤仔籃？前後供述尚屬不一，已有瑕疵可指。再衡以告
    訴人既有意與被告爭得蛤仔籃而發生拉扯，又豈會反在得手
    後，旋將之置放在地上？且若被告夫妻倆猶搶不過告訴人一
    人，顯見告訴人力量甚大，被告又何以可單獨一人與告訴人
    正面對抗並推倒之？所證顯不合常情，自非可信。又本件起
    因即在兩攤間置放冰箱、推疊籃子影響對外視線而發生爭執
    ，證人即告訴人母親游蘇珠確能否從自家攤子，看到隔壁攤
    子發生之事，本非無疑。況依證人游蘇珠於原審審理時最初
    描述（見原審卷第54頁），伊應係自本件案發初始雙方互翻
    對方攤位物品之時即全程目睹。其嗣後雖改稱：伊有上前勸
    架。又在後來聽到有人在喊，伊才轉頭過去看到被告在推伊
    女兒，而有中斷目睹之情形，惟證人游蘇珠既關心親人與隔
    鄰攤位之人吵架，而上前至隔鄰攤位勸架，又豈會中途將視
    線離開獨不見雙方爭奪蛤仔籃之情，亦見其有所隱瞞，自難
    遽信。另參酌兩人爭奪蛤仔籃，勢必均向身後用力，嗣因一
    方爭執不過而放手，使原保持平衡之一方力量突然消失，他
    方因無法即時將失衡、僅存自己所施向後力道，所導致重心
    不穩向後跌倒。此與一人欲將另一人推倒，另一人抵抗，兩
    者均係向前施力，嗣因一方力量不敵另一方而向後跌倒，其
    不論在姿勢、施力動作上均迥不相同，故證人劉保舜在無旁
    人遮住視線下近距離觀看，自可輕易判別兩者之不同。又證
    人劉保舜為市場管理委員會委員，縱對本件終未達成和解有
    所不滿，惟因其終無實際利害關係，復非被告親人、告訴人
    仇敵，且其既於偵、審中均已具結擔保其陳述之真實性，自
    無甘冒偽證罪而為虛偽陳述。末參以被告、告訴人前因攤位
    間置放冰箱、籃子疊高等相互影響對外視線，已多有爭執，
    本件之初復發生互翻對方攤位物品之事，衡情雙方均十分氣
    憤，則在此情狀下動手爭奪蛤仔籃，其勢必十分用力，嗣被
    告因爭執不過而放手，則告訴人原在氣憤下猛力向身後用力
    奪取，此際更甚不易保持平衡，自可能發生自己重心不穩向
    後跌倒之情。惟告訴人、證人游蘇珠於歷次審訊均對此爭奪
    蛤仔籃之事多有隱瞞，已見告訴人先下手奪得籃子最終自己
    重心不穩跌傷之心虛情怯之情，益證被告、證人劉保舜一致
    指、證述之真實性。此外，復查無其他積極證據證明被告確
    有故意傷人之行為，原審基此認不能證明被告犯罪，而諭知
    其無罪之判決，經核並無違誤。檢察官上訴意旨徒憑己意任
    意指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。至告訴人於本院
    審理時另聲請傳喚證人柯月娥、蘇泰源、陳忠祥，惟告訴人
    、被告、相關證人於偵查、原審審理時均未曾指述證人柯月
    娥在場目擊，告訴人迄本院審理時始如此主張，本有疑義，
    復參酌告訴人、證人游蘇珠證詞上之瑕疵，被告、證人劉保
    舜指、證述之一致性，及現場客觀情狀，已足認定本件事發
    經過，即無賡續調查之必要。另證人蘇泰源、陳忠祥均非現
    場目擊之人，而被告事後所表現之態度，或可能避免訟累，
    或出於息事寧人，然此均不足推認其確有犯罪，是本院認均
    無再傳訊之必要，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳春秋
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
