【裁判字號】    98,交抗,1164
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定      98年度交抗字第1123、1164號
  抗  告  人
  即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年3月23日所為裁定（97年度交聲字第3313
、3314號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，而抗告法院認為抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段
    、第411條分別定有明文。
二、查本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法
    院裁定後，於民國 98年3月31日將裁定正本送達於抗告人本
    人收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特
    別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日即
    98年4月1日起算，計至98年4月6日（4月5日適逢星期日屬例
    假日，順延至4月6日星期一），其抗告期間即已屆滿。乃抗
    告人延至98年4月13日始向原審法院提起抗告，有抗告狀上
    之收文日期印戳可憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
