【裁判字號】    98,上易,517
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第517號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第
1179號，中華民國97年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署96年度偵字第14876號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第277條第1項之罪，判處有期徒刑肆月，並諭知易科罰
    金折算之標準為新台幣1000元折算一日，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書關於傷害罪部分記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告於購車後隨後遭竊，但自認倒楣，
    金額不多，不再追究，何以會事隔有10個月時間再來毆打乙
    ○○？又告訴人所稱當時毆打他的人為身材瘦，而實際上本
    人體重約75- 77公斤，不算身材瘦之體型；況告訴人所稱本
    人持類似機車之避震器毆打他，請問兇器何在等語（餘詳如
    上訴理由狀所載）。經查：被告傷害犯行，事證明確。原審
    以被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，並審酌被告
    因細故即毆打告訴人，犯罪後復未坦承犯行、飾詞圖卸，未
    見悔意，且迄未與告訴人達成和解，暨告訴人之傷勢、被告
    之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑4
    月，並諭知易科罰金之折算標準，論罪科刑並無不當。被告
    上訴，仍持前詞抗辯，空言否認，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡  永  昌
                                法  官  施  俊  堯
                                法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  游  桂  
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
