【裁判字號】    98,毒抗,168
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第168號
    抗告人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院中華民國98年3 月29日裁定（98年度毒聲字第277 號）提
起抗告，裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以，檢察官固以被告甲○○於民國98年3 月28
    日，在桃園縣大園鄉溪海村工鄰下溪洲子10號住處，施用第
    二級毒品安非他命1 次。98年3 月28日晚間10時30分許，經
    警於上址查獲的事實已經被告坦白承認，並有被告所有，供
    非法施用的安非他命殘渣袋、吸食器1 組、玻璃球1 個與鏟
    子1支扣案可證，而聲請將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
    但被告的自白依刑事訴訟法第156 條第2 項規定，不得執為
    認定有罪的唯一證據；扣案殘渣袋、吸食器、玻璃球及鏟子
    雖可佐證被告前述自白，但被告獲案時既已經警採尿送驗，
    檢驗結果指日可待，並無不能調查或難以調查的情形，此一
    科學證據相較於前述證據而言，對證明被告是否確有施用毒
    品的待證事實，當具有更佳證明力，在尚未得知尿液檢驗結
    果前，難認檢察官已盡調查之途或該證據已無再予調查必要
    ，以現有證據，不能斷言被告必有施用安非他命事實，因而
    駁回檢察官將被告送觀察勒戒處所觀察、勒戒的聲請。
二、抗告意旨略以，被告坦承施用安非他命犯行，與證人陳信智
    、甲○○證述相符，且有扣案殘渣袋、吸食器、玻璃球及鏟
    子可憑，足認被告犯行明確，原裁定有誤等語。
三、撤銷原裁定的理由：
（一）被告已自白坦承施用安非他命，與證人陳信智、甲○○所
      證相符，又有經被告坦承其所有，用以施用毒品的殘渣袋
      、吸食器、玻璃球及鏟子等物扣案為憑。如此的證據方法
      是否仍不足以證明被告犯行，非無疑問。
（二）原審既認被告於獲案後已經警採尿送驗，檢驗結果指日可
      待，並無不能調查或難以調查情形，則在尚未得知尿液檢
      驗結果前，原審逕予駁回檢察官將被告送觀察勒戒處所觀
      察、勒戒的聲請，並非妥適。
（三）應認抗告有理由，撤銷原裁定，發回原法院更為適法裁判
      。
四、依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
