【裁判字號】    98,抗,401
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第401號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司、臺北國際商業銀
行股份有限公司間假扣押事件，對於中華民國98年1月15日臺灣
板橋地方法院98年度全字第140號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，再為抗告者
    亦同。又抗告不合法，業經抗告法院定期命補正，逾期未補
    正者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第77條之18、第495 條
    之1第1項、第444條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告裁判費1,000 元，經本院
    於民國98年4月2日裁定命抗告人於該裁定送達後5 日內補正
    ，上開裁定業於98年4月8日送達予抗告人，有送達回執附卷
    可參，惟抗告人迄未補正，有本院裁判費查詢表在卷可稽。
    依上開規定，本件抗告不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
