【裁判字號】    98,台上,2201
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二二０一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列上訴人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月二十五日第二審判決（九十七年度上重訴字第三二號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第一０一八
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○因其在大陸地區之女友薛雪菊（
綽號「明珠」）向其表示：伊友人即被害人劉麗清在大陸散布薛
雪菊在台灣賣淫之謠言等語，使上訴人心生不滿，欲警告劉麗清
勿再繼續散布該等謠言。其遂以欲得知薛雪菊大陸住處及催討薛
雪菊積欠之債務為由，約劉麗清於民國九十六年八月十四日上午
十一時至台北市龍山寺捷運站前碰面。雙方會面後，上訴人即駕
駛車號305-CP號營業小客車搭載劉麗清，於當日中午十二時二十
四分（起訴書誤為十四分）許，至台北縣五股鄉○○路○段一二
八（原判決誤載為一五八）號榕園汽車旅館二三一室內協調。上
訴人即要求劉麗清不要繼續散布上述謠言，劉麗清乃稱要上訴人
拿出新台幣（下同）五十萬元才同意其要求云云。上訴人因此心
生不滿，隨至上開營業小客車內取出其所有刀刃長達十六公分之
尖刀一把，返回旅館房間以左手持上開尖刀頂住劉麗清胸部恫稱
：「我刀子在你胸上，妳還嘴硬嗎？」，劉麗清無懼其威脅反以
言語相譏：「你敢殺嗎？殺了我，你也跑不掉。」「你們台灣人
像縮頭烏龜一樣，你敢嗎，你敢嗎？」等語，致上訴人極為憤怒
，頓萌殺人之犯意，立即持刀往劉麗清左前胸部刺入，穿刺後一
刀向後垂直穿過心室七公分後再部分回抽，在同一皮膚胸腔傷口
下，翻轉向左後下刺向肝、脾、胃，使劉麗清受有左前胸穿刺心
臟、肝、脾、胃臟之單一穿刺傷，隨後並以右手勾住劉麗清頸部
將其往下按壓，致劉麗清因心因性休克及出血性休克死亡始罷手
。嗣上訴人將屍體拖至上開營業小客車內後行李箱，並將遺留血
跡擦拭後，於同日中午十二時五十五分許，駕車離開現場。上訴
人返回其位於台北縣泰山鄉○○路○段五三七巷一三號住處更換
衣褲後，即將該車駛至桃園縣大園鄉○○路○段六０九號臻享汽
車旅館，並於同日下午二時二十二分許，進入二一二室（櫃檯登
記為二０八號房），將劉麗清屍體拖至浴室內脫掉其衣服，並沖
水清洗屍體上血跡。上訴人為圖棄屍方便，另基於損壞、遺棄屍
體之犯意，持上開尖刀自劉麗清之會陰、恥骨聯合上方（起訴書
載為陰部）往上切割至胸腹部，造成長五十四公分之切傷，再以
水沖洗屍體，並以棉被包裹塑膠帶綑綁，將屍體放置該車內後行
李箱，於當日下午四時許離開該旅館。隨又駕駛該營業小客車至
桃園縣大溪鎮○○○○○路駛回台北縣，往新台十五線八里方向
行駛，約下午七時許，駛至台北縣八里鄉舊城村松子腳墓園旁，
見四下無人即將劉麗清屍體丟棄於該處。隨即駕車駛離並將裹屍
之棉被及劉麗清衣物丟棄於台北市新生高架橋下排水溝內。嗣警
方於九十六年八月十六日凌晨三時四十分許，據報循線在其位於
台北縣泰山鄉○○路○段五三七巷一三號住處地下停車場拘提上
訴人到案，並於同日上午八時十五分在其住處扣得其所有作案之
尖刀一把等情。係以：上訴人殺人、毀棄屍體之犯罪事實，業據
上訴人坦承於上開時、地以尖刀刺入被害人劉麗清胸部及損壞、
遺棄屍體之事實不諱，且查：（一）上訴人以左手持尖刀殺害劉
麗清及將劉麗清之屍體切剖丟棄等犯行，業據其於警詢及第一審
偵、審中供認：伊於九十六年八月十四日十二時三十分許，在台
北縣五股鄉○○路○段一二八號榕園汽車旅館二三一號房內殺害
劉麗清……伊持刀抵住劉麗清的心臟部位逼問劉麗清……結果劉
麗清講話激怒伊，伊即持刀往劉麗清的心臟部位刺下去，並用右
手勒住劉麗清的頸部，致劉麗清身體軟掉氣絕身亡後，伊才收手
……十四日十二時二十四分許到達榕園汽車旅館後，伊站在劉麗
清面前問：「能不能告訴伊明珠大陸住家的地址及電話」，劉麗
清說：「可以，但要先借我五十萬（元）玩股票」……伊再說：
「如果我是硬逼的，妳要不要講」，劉麗清回說：「殺了我也不
會講」，伊就拿出童子軍刀，抵住劉麗清的心臟……劉麗清嗆聲
說：「你殺啊，我知道你不敢殺我，殺了我你也跑不掉……」，
伊聽完後很生氣，就以左手所拿刀子順勢往劉麗清的心臟部位刺
下去，右手勒住劉麗清右後頸部勒住脖子，一直等到劉麗清身體
軟下去，沒有生命跡象後，伊才放手，並將刀拔出，劉麗清沒有
倒下去，還是坐在椅子上，伊就彎身以雙手抓住劉麗清的雙腳往
車庫拖行……將她置於後行李箱（見偵卷第八、九頁）。於偵查
中供稱：八月十四日與劉麗清約在龍山寺捷運站見面，伊就開計
程車載他到五股鄉的榕園汽車旅館二三一室聊天。伊叫她回大陸
不要再說大陸女友的壞話，她說要五十萬（元）玩股票，伊請她
先給伊大陸女友的電話、地址，她不給，伊就說伊如果逼她的話
是否會說，伊就拿出一把刀抵住她的心臟口，當時伊二人是面對
面，伊左手拿刀就向她說先給伊地址，她說伊沒種，不敢刺她，
她罵完伊之後，伊就刺向她的心臟，並反手用右手勒住她的脖子
，刀子並沒有拿出來，後來她就軟坐在椅子上……後來伊將她抬
到後車箱，再去室內用浴巾將血跡清理乾淨，再開車回家換衣服
，約在下午二時二十分開車將屍體載至桃園縣大園鄉臻享汽車旅
館二一二室。因為伊害怕屍體在水中會浮上來被人發現，伊就將
死者身體剖開，並用清水將內臟清洗，然後用被巾包住屍體，下
午四、五時離開……在台北縣八里鄉松子腳墓園丟棄屍體（見偵
卷第六八、六九頁）。於第一審準備程序時則供稱：她在房間裡
面又再跟伊說借五十萬（元），就不再繼續散布謠言……然後伊
就將刀子拿出來頂在她的胸口上說「我刀子在妳胸口上，妳還嘴
硬嗎？」，她說「你敢殺嗎？殺了我你也跑不掉。」，並且一直
說「你們台灣人像縮頭烏龜一樣，你敢嗎？你敢嗎？」然後伊就
一刀戳下去，伊不知道刀子怎麼這麼利，一刀下去，人就這麼快
死掉，之後伊右手伸手勾住死者的脖子，並將她往下壓，等到她
身體軟掉，伊才把刀子拔出來……伊本來打算要刺進一點點，給
她警告，沒有想到刀子一推就刺進去。伊認為已經無法挽回，所
以就一定要讓她死等詞（見第一審卷一第一０頁）。一開始伊只
是恐嚇她、嚇唬她，伊就把刀子頂在劉麗清胸口，後來因為她用
話刺激伊，伊就用左手把刀子一推，不知道這麼容易就刺進去…
…伊是自正面勾住她脖子，然後再將她身體往伊身邊拉過來（見
第一審卷一第二九頁）等語綦詳。核與證人張德明於警詢陳稱：
伊於九十六年八月十五日早上六時許，如往常前往該山區爬山運
動，下山時經過墓園，發現墓園內一處空地前面有一具屍體……
該屍體為全裸女性，未穿衣物，趴在地上等語（見偵卷第二五頁
），證人即臻享汽車旅館櫃檯服務小姐楊明雪於警詢證稱：車號
305-CP營業小客車於當日十四時二十二分進來登記休息，車內只
有一名男子……伊幫該小客車登記二０八號房，但他卻駛入二一
二號房，所以伊也沒有再作更正，就讓他住進二一二號房，才會
出現房間號碼有誤，離開時間為十五點五十九分……伊並未發現
房內任何血跡，但二一二號房內有遺失一件被單等詞（見偵卷第
三五頁）。復核與證人即被害人之配偶吳振任於警詢時陳稱：劉
麗清於九十六年八月十三日晚上八、九點左右，以她的行動電話
0000000000號，告知伊明天休假要去找上訴人談事情
……後來十四日當天劉麗清都沒跟伊聯絡等語（見偵卷第一八頁
），均相符合。（二）被害人身體確受有左前胸穿刺心臟、肝、
脾、胃臟之單一穿刺傷，胸腹部切割傷（死後），因穿刺胸腹際
造成心臟、肝、脾穿刺傷，最後因心因性休克及出血性休克而死
亡等情，亦經台灣士林地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明
確，製有相驗屍體證明書、法醫驗斷書等件存卷足考（見相字卷
第二五至三二頁），並據法務部法醫研究所（下稱法醫研究所）
解剖鑑定無訛，有該所九十六年九月五日法醫理字第０九六００
０三七四一號函及內附之（九六）醫剖字第０九六一一０一二六
一號解剖、鑑定報告書各一份在卷可稽（見相字卷第五三至六二
頁）。另採自305-CP號營業小客車行李箱箱框右側之血跡棉棒DN
A與被害人DNA-STR型別相同，該型別在台灣地區中國人分布機率
預估為6.89X10的-19次方；採自上開營業小客車後行李箱墊子、
後行李箱下隔板之血跡棉棒亦與被害人DNA 相符；上訴人左手指
甲上微物、採自大園鄉臻享汽車旅館、採自榕園汽車旅館血跡棉
棒DNA與被害人DNA-STR型別相同，該型別在台灣地區中國人分布
機率預估為6.9X10的-19 次方等情，亦分別有內政部警政署刑事
警察局九十六年八月二十七日刑醫字第０九六０一三０九二三號
鑑驗書（見第一審卷二第一０三、一０四頁）、九十六年十月四
日刑醫字第０九六０一二九一九七號鑑驗書（見第一審卷二第一
０五、一０六頁）各一件附卷可稽。此外，復有警方現場勘察報
告（照片）、相驗照片、解剖照片（見第一審卷二第一至八０頁
）、翻拍之上訴人所發簡訊照片（見偵卷第四一、四二頁）、臻
享汽車旅館休息日報表、榕園汽車旅館三班日報表（見偵卷第三
六、三七頁）、扣押筆錄、扣押物品目錄表（見偵卷第二六至二
九頁）附卷，及上訴人所有供其殺人、損壞屍體所用之尖刀一把
扣案可資佐證。（三）扣案兇刀經原審提示供上訴人辨識無誤後
，並經勘驗該刀之刀刃長度約十六公分等情（見原審卷一第一六
０頁背面）。上訴人確有上揭殺人及損害、遺棄屍體之犯行，事
證已臻明確，堪以認定，已敘明其所憑之證據及認定之理由。而
以上訴人否認有殺人犯意，辯稱：本來伊左手持刀頂住被害人胸
部，被害人以右手推其左手抵抗，伊只是想嚇被害人，警告她不
要散布薛雪菊的謠言，後來被害人的右手突然放開，伊因也有用
力，刀子才順勢滑進被害人胸部，伊是與被害人拉扯之間才失手
殺死被害人，伊只有刺七公分，並不是很用力等詞。則以：胸部
乃人體要害，胸部內有心臟等重要器官，持刀刺入人體之胸部，
足以發生死亡結果，此為眾所皆知之事實，上訴人自亦知之甚稔
。上訴人雖於第一審九十七年四月十五日審判期日翻異其詞，辯
稱：伊並無殺害被害人之犯意云云（見第一審卷一第一三九頁）
。但上訴人所持尖刀係一尖銳鋒利之刀械，其持尖刀朝被害人左
胸部刺入，刺穿心、肝、脾、胃臟，為致死創傷，已如前述，況
依前揭法醫研究所解剖報告，認上訴人之刺殺行為造成被害人：
(1)心包膜穿孔約二至二點五公分，並造成左心室壁心尖區前、後
各有二至二點五公分之穿刺開口，深約七公分，研判為垂直穿刺
傷。(2)另有向下穿過橫膈膜稍向左，穿過胃臟及脾臟、肝臟左葉
，分別造成胃壁有約一公分直徑穿刺開口及肝臟、脾臟各約０點
五至一公分直徑之穿刺閉口，並在腸系膜間有組織間出血塊約十
五乘十乘五公分之後腹腔出血。且鑑定報告就被害人死亡經過研
判：「死者經解剖發現生前左胸前遭單一穿刺傷，惟穿刺後一刀
向後穿過心室後再部分回抽，在同一皮膚胸腔傷口下，翻轉向左
後下刺向肝、脾、胃，造成上述內臟穿刺傷。」等情，均有前揭
報告書在卷可按。足認上訴人以尖刀刺入被害人胸部心臟部位後
，尚有翻轉往左後下刺入被害人腹部之行為，上訴人並非僅持刀
刺入被害人胸部七公分之深，益徵其殺意之堅，用力之猛，斷非
與被害人拉扯不小心滑入所可能引致之傷。且被害人為一女子，
反抗能力應非強大，衡情於尖刀刺入後，通常已無法支撐，然本
件僅胸部穿刺傷即深達七公分，復又翻轉向胸腹部後下繼續刺入
，茍上訴人僅存恐嚇而無殺死被害人之意，當於尖刀甫刺入被害
人無力反抗之時，立即加以救治，其不為此，反將尖刀繼續深入
被害人胸腹部致其不支倒地，足見上訴人欲致被害人於死之決意
，彰彰明甚，所辯無殺人故意云云，洵屬卸責之詞，不足採信。
況上訴人曾陳稱：被害人講話激怒伊……伊聽完之後很生氣，伊
就以左手所拿之刀順勢往被害人心臟部位刺下去，右手從被害人
右後頸部勒住脖子，一直等到被害人身體軟下去、沒有生命跡象
後才放手，並將刀拔出等語（見偵卷第九頁）。當時伊二人是面
對面，伊左手拿著刀……她說伊沒種……她罵完伊之後，伊就刺
向她的心臟，並反手用右手勒住她的脖子，刀子並沒有拿出來，
後來她就軟坐在椅子上（見偵卷第六八頁）；她說伊不敢殺她，
還揚言回去大陸要繼續毀（誹）謗「明珠」，還說「有種殺了我
」，伊就伸手一刀刺進她的心臟，伊用右手臂勾住她的脖子，不
讓她出聲，等她軟了之後，伊再將刀子拔出（見聲羈卷第八頁）
；伊就將刀子拿出來頂在她的胸口上說「我刀子在你胸口上，妳
還嘴硬嗎？」……然後伊就一刀戳下去，伊不知道刀子怎麼這麼
利，一刀下去，人就這麼快死掉，之後伊右手伸手勾住死者的脖
子，並將她往下壓，等到她身體軟掉了，伊才把刀子拔出來等語
（見第一審卷一第一０頁）。足認上訴人確有殺害被害人之故意
甚明。上揭所辯，無非事後卸責之詞，委無足取。又以上訴人原
審選任辯護人請求調取上訴人左手臂開刀就醫之病歷，以證明其
以幾近殘廢之左手持刀，顯然初無殺害被害人之意思等語，然經
原審調取，財團法人長庚紀念醫院林口分院以九十七年九月八日
（九七）長庚院法字第０八二六號函檢附之上訴人就診病歷影本
（見原審卷一第四六至一五一頁），並無何上訴人左手幾近殘廢
之記載，上訴人及其原審選任辯護人亦無法就該病歷提出足以證
明其左手無法施力之診斷或記載。況上訴人確以左手持刀刺殺被
害人，已如前述，且其於原審自承：伊勾魚餌時用左手等語（見
原審卷一第一九一頁），足見其左手能從事須巧力施展之細微動
作，而其上述在汽車旅館、家中及小客車多次搬運復丟棄被害人
屍體（被害人身高一六八公分，體重約四十五公斤，見前述鑑定
報告書，相字卷第六０頁），而不為他人發現等行為，亦絕非僅
以單手可獨立完成，是其左手並非幾近殘廢而不能持刀殺人，甚
為明確，上開病歷亦無從為有利於上訴人之認定，此部分所辯，
亦無可採。復以上訴人辯稱：警方就上訴人所有305-CP號營業小
客車、上訴人左手指甲上微物、臻享汽車旅館、榕園汽車旅館所
為採證，未持搜索票，亦無書面記載經同意而採證，亦未依規定
製作證據清單並交付所有人、保管人、持有人並請其簽名確認，
更無血跡證物之扣押、勘驗筆錄或依訴訟法所發之鑑定許可書，
不符合刑事訴訟法搜索、扣押、鑑定之相關規定，亦不符合內政
部警政署訂定之刑事鑑識規範及刑案現場指紋採證作業程序之規
定，從而台北縣政府警察局蘆洲分局九十六年八月二十四日現場
勘察報告、內政部警政署刑事警察局九十六年八月二十七日刑醫
字第０九六０一三０九二三號鑑驗書及九十六年十月四日刑醫字
第０九六０一二九一九七號鑑驗書，刑事鑑識人員之現場勘驗、
蒐證與鑑定違反刑事訴訟法規定之法定程序，應無證據能力云云
。業已敘明警方就前揭營業小客車、上訴人左手指甲上微物之採
證，係經上訴人同意而為之，業據證人即本件採證警員程志強結
證屬實（見第一審卷一第一七八、一七九頁），復有勘察採證同
意書一紙在卷可稽（見第一審卷二第九六頁）。警方另於臻享汽
車旅館、榕園汽車旅館所為採證，分別經榕園汽車旅館經理、臻
享汽車旅館人員同意，亦據證人即另一採證警員李正勇證述無訛
（見第一審卷一第一八四、一八五頁）。而警方於現場勘察採證
後均有製作證物清單，分別由在場人或採證人簽名，有證物清單
六紙附卷可稽（見第一審卷二第八一至八六頁）。此外，於上訴
人住處所扣得之尖刀一把、上衣、長褲各二件，亦有自願受搜索
同意書、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份附卷可參（見偵卷第
三一、二六至二九頁）。是警方鑑識人員就本案證物之採證及扣
押與刑事訴訟法之規定並無不合等由甚詳。均已依憑卷證資料，
在理由內一一論述及指駁。並說明：上訴人所為，係犯刑法第二
百七十一條第一項殺人罪及第二百四十七條第一項之遺棄屍體罪
。復敘明：上訴人損壞被害人屍體後，並加以遺棄，其損壞、遺
棄屍體之行為均侵害同一法益，應論以情節較重之遺棄屍體罪。
所犯殺人及遺棄屍體二罪，罪質不同，犯意互殊，構成要件亦不
相同，應予分論併罰。因認第一審判決適用上開法條及刑法第三
十七條第一項、第五十一條第四款、第三十八條第一項第二款之
規定，並審酌：（一）上訴人僅因被害人散布謠言、遭被害人以
言語相譏，即萌殺人犯意，以尖刀刺入被害人胸部復翻轉向左後
下刺入腹部之方式殺害被害人，不予被害人求生之機會，嗣又為
圖棄屍，基於損壞屍體之犯意，持刀切割被害人胸腹部，造成被
害人（屍體）長五十四公分之切傷，其手段凶殘，惡性重大，所
為不僅剝奪被害人之寶貴生命，且對社會秩序造成嚴重之危害，
一般具有良知之人，均難以理解認同。（二）上訴人經第一審送
請國軍北投醫院鑑定其行為時精神狀態，該院參酌法院訊問紀錄
、精神科醫師及臨床心理師與上訴人個別會談及實施心理衡鑑等
綜合評估，雖推論上訴人案發時意識清楚，態度沈著，在司法精
神醫學的診斷應無精神耗弱或心神喪失，然亦認上訴人屬邊緣性
智能不足及反社會型人格等情，有該院九十七年三月十七日醫投
行政字第０九七００００五五０號函及檢附之精神鑑定報告書各
一件附卷可參（見第一審卷一第一一三至一二０頁）。（三）證
人即上訴人之親屬闕粲庭（原判決誤載為闕燦庭）、闕家嫻、鍾
政楷、何海英證稱：上訴人平日生活正常，照顧患有精神疾病之
配偶，與人相處隨和等情（見第一審卷一第一四二至一四八頁）
。（四）上訴人迄未與被害人家屬達成和解，賠償其所受損害。
（五）上訴人犯罪後初雖表示悔意，但於第一審第一次審判期日
後即否認其有殺人犯意，態度難認十分良好暨其素行尚可，教育
智識程度及家庭生活狀況等一切情狀，就殺人罪部分，判處無期
徒刑，並依法宣告褫奪公權終身；遺棄屍體罪部分，量處有期徒
刑一年六月。扣案尖刀一把係上訴人所有供本件殺人及損壞屍體
所用之物，業據其供明在卷，併予諭知沒收。所犯二罪，定其應
執行刑為無期徒刑，褫奪公權終身，扣案尖刀一把沒收。為無不
合，予以維持。認檢察官、上訴人各以量刑過輕、無殺人犯意為
由，分別提起上訴，俱無理由，駁回其等在第二審之上訴，經核
於法尚無違誤。上訴人上訴意旨略稱：（一）上訴人於九十七年
十月十六日原審準備程序聲請傳訊實施鑑定之法醫，說明被害人
之傷口為何刺進去七公分，能傷及脾、胃臟等器官，致命傷在何
處？原審既未傳喚，又未說明不予調查之理由，有應於審判期日
調查之證據而未予調查之違法。（二）被害人經解剖發現生前左
胸前遭單一穿刺傷，其穿刺開口深約七公分，原判決引用法醫研
究所鑑定報告書所為前揭被害人死亡經過研判之記載，與事理有
違。因胸腔傷口與肝、脾、胃所在之腹腔，距離超過一刀之深度
即七公分，由胸腔往下刺必然無法造成肝、脾、胃之穿刺傷，應
係上訴人事後基於損壞、遺棄屍體之故意，持刀切割其胸、腹部
所造成，原判決認定事實違背論理法則。（三）上訴人於九十七
年十月十六日原審準備程序時，陳稱：「殺人部分上訴，遺棄屍
體部分不用上訴」等語。惟原判決主文諭知上訴駁回，於事實欄
仍記載遺棄屍體之犯罪事實，判決理由則未說明遺棄屍體部分，
業經上訴人撤回上訴，有判決不載理由或所載理由矛盾之違法。
（四）原判決認定係上訴人約劉麗清至汽車旅館協調，而上訴人
則堅稱是劉麗清於九十六年八月十四日上午，打電話邀約上訴人
至台北市龍山寺捷運站前碰面等情，原判決並未說明其認定所憑
之依據。況證人吳振任於警詢時證稱：劉麗清於九十六年八月十
三日晚間八、九點左右，以行動電話，告知伊明天休假，要去找
上訴人談事情等語，原判決認定事實與所採證據亦不相適合，亦
有判決不備理由及理由矛盾之違法。（五）原判決就下述均有判
決不載理由、應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤：(1)證
人程志強於第一審證稱：「當場有製作證物清單，但沒有付與上
訴人證物清單」、「按規定我們將現場所有勘查（察）的資料包
括鑑驗資料，清單轉給偵查隊再依程序給檢察官再呈給法官，所
以可能是中間的程序有所遺漏，應是程序上的疏失」；證人李正
勇證稱：「整個過程與平常的程序是有所出入的，所以導致採證
的過程就沒有像一般過程那樣的去強調所謂的採證同意書亦或是
證物清單的簽收。」「我們沒有做同意書，我承認是違反相關規
定。」各語。且證物清單上搜索警員均未簽名，是以整個搜索過
程是否合法？有調查、釐清之必要。(2)上訴人雖承認扣案之刀子
即係兇刀，惟證人李正勇於九十七年四月二十九日第一審證稱：
「我們去三個點，第一點有扣了一把刀子，但是否就是為此刀，
我不太清楚；我無法確認這把刀（審判長提示扣案之兇刀），就
是剛給我看的那一把；而被告（指上訴人）當時在家中是否有承
認用冰箱上的那一把刀去刺殺死者，我不太有印象」等詞。且扣
案之尖刀上並無任何血跡反應，該扣案刀子是否為上訴人刺殺死
者之刀，有詳查之必要。(3)依法醫驗斷書記載死者（即被害人）
身高一六八公分，體型壯碩之女子，以上訴人之身材是否能獨自
殺死死者，亦即是否有共犯存在？而死者胸、腹部出現有暗紅色
之屍斑，其死亡時間是否為九十六年八月十四日，亦有詳加調查
之必要。（六）依國軍北投醫院精神鑑定報告書所載上訴人係屬
邊緣性智能不足之人，又依台北縣汐止市長安國民小學函復有關
上訴人之學籍紀錄，可知上訴人多次休學、復學，公民與道德之
學習成效不佳，原判決未詳加審酌被害人激怒上訴人之行為，在
客觀上是否足認依一般人之通常觀念，其所受刺激已達無可容忍
之地步？未詳加說明，亦有違誤等語。惟按：（一）刑事訴訟法
第三百七十九條第十款所謂依法應於審判期日調查之證據，係指
與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，
故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有
關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定者，
始足當之。若所證明之事項已臻明瞭，當事人聲請調查之證據，
欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，即無違法可
言。又鑑定人以書面報告者，於必要時得使其以言詞說明，刑事
訴訟法第二百零六條第三項定有明文。依該規定，鑑定人以書面
報告者，有無必要再命其到庭以言詞說明，事實審法院有依法審
認之職權。上訴人於原審雖聲請傳喚實施鑑定之法醫，到庭說明
被害人傷口為何刺進去七公分，能傷及脾、胃臟等器官，致命傷
在何處等情。原審認前揭法醫研究所鑑定報告書，其書面報告已
臻明確，無由實施鑑定之人到庭以言詞說明之必要，而未命其到
庭，核係原審職權之行使，尚難指為違法。原審就上訴人上開聲
請，未予調查，核與應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
情形有間。（二）採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃
事實審法院之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容
任意指為違法。所謂論理法則，乃指理則上當然之法則，一般人
均不致有所懷疑之理論上定律，具有客觀性，非許由當事人依其
主觀自作主張。經查原判決引據前揭法醫研究所鑑定報告書及卷
內相關證據資料，而為上訴人行兇，被害人死亡經過事實之認定
。已依卷內資料論述明確，核與論理等證據法則無違，自難指為
違法。（三）本件檢察官提起第二審上訴，係以「原審（指第一
審）認被告（指上訴人）犯殺人而判處被告有罪，並合併定執行
刑無期徒刑，固非無見，惟被告迄未與告訴人和解，實難認有悔
意，量刑尚屬過輕。」為由，既已指摘原判決合併定執行刑為無
期徒刑，量刑過輕，自係對殺人、遺棄屍體二罪，均提起第二審
上訴，此有檢察官上訴書在卷可稽（見原審卷一第一二頁）。至
上訴人提起上訴後，雖就遺棄屍體部分撤回上訴，然因檢察官對
該部分亦有上訴，原審仍應依法審判，關於上訴人撤回上訴部分
，自無於判決理由內另為說明之必要。核無上訴意旨所指判決不
載理由或所載理由矛盾之違法可言。（四）原判決認定係上訴人
約被害人至台北市龍山寺捷運站前碰面，並由上訴人駕駛前揭營
業小客車搭載被害人至榕園汽車旅館協調等情，業據上訴人於偵
訊、第一審準備程序陳述甚明（見偵卷第六八頁，第一審卷一第
九頁），核與證人吳振任於警詢時所述相符，並有翻拍之上訴人
所發簡訊照片在卷可佐等證據資料以為論斷。原判決既認係上訴
人約被害人見面，自不採上訴人所為不相容，關於係被害人約其
見面云云部分之陳述，此乃採證之當然結果，縱未另加說明，無
違法之可言。核無上訴意旨所指判決理由不備及矛盾之違法情形
。（五）上訴人於原審九十七年十月十六日下午準備程序，經原
審法官提示扣案之尖刀，令其辨認，詢以：「是否這把兇刀？」
，上訴人答稱：「是」等語。同年十月二十八日上午審判時，復
經原審審判長提示扣案之該刀，詢以有何意見？上訴人仍答稱：
是這把刀沒有錯等詞（見原審卷一第一六０頁背面、第一八九頁
正、背面）。此部分事實已臻明瞭，自無將扣案之刀送請鑑定有
無血跡反應之必要。至於證人李正勇所述上訴人當時在家中是否
有承認用冰箱上那一把刀刺殺死者，伊不太有印象云云，於本件
事實之認定不生影響。又原判決依憑卷附相驗屍體證明書、法醫
驗斷書、法醫研究所解剖、鑑定報告書，並參酌其他卷內資料，
認定被害人死亡時間係九十六年八月十四日，亦無不明瞭之處，
自無再為無益調查之必要。另本件檢察官起訴書並未指上訴人殺
害被害人有何其他共犯，有起訴書在卷可考，上訴人亦未曾供述
本件有其他共犯參與之情形。上訴人提起第三審上訴，於法律審
之本院始主張本件是否有共犯存在、扣案之刀是否為上訴人殺害
死者之兇器及被害人死亡時間亦有疑義等新事實，自非可取。（
六）原判決業已敘明警方於現場勘察採證後均有製作證物清單，
分別由在場人或採證人簽名，有證物清單六紙附卷可稽。並認本
案證物之搜索、扣押及採證與刑事訴訟法之規定並無不合等旨（
見原判決第四、五頁，理由壹、四），業如前述。上訴意旨猶指
證物清單上搜索警員均未簽名云云，核係未依卷內訴訟資料而為
之任意指摘。又警員程志強就上訴人部分，實施勘察採證行為，
業經上訴人同意，有勘察採證同意書影本在卷可稽，其依法採證
後，漏未付與上訴人證物清單，程序雖有欠備，但於採證之合法
性不生影響。至臻享汽車旅館、榕園汽車旅館所為採證，分別經
各該旅館之經理、職員同意，已據證人李正勇證述明確，亦如前
述，而無違法。（七）原審量刑時已參酌國軍北投醫院鑑定上訴
人行為時精神狀態之精神鑑定報告書所載鑑定意見，並敘明審酌
上訴人犯罪時所受之刺激、行為時之精神狀況等一切情狀，俱如
前述。上訴意旨任憑己意漫事指摘為違法，顯無足取。（八）其
餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，或仍持已為
原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實審法院取捨證據與自由
判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，其上
訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                     m
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百七十一條第一項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
刑法第二百四十七條第一項
損壞、遺棄、污辱或盜取屍體者，處六月以上五年以下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
