【裁判字號】    98,台上,2234
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二二三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十八年二月十九日第二審判決（九十七年度交上訴
字第三０六０號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十七年
度偵字第一九六０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
業務過失致人於死罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由，並對上訴人否認駕駛大貨車時過失肇事，辯稱：伊見行
人楊青蓉（原名楊庭佳）及張博清（因本件車禍死亡者）要過馬
路，即踩煞車並已停車，未撞及該二人，彼等係因受到驚嚇、互
相拉扯而倒地云云，認為不足採信，亦依查證所得指駁說明。從
形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅以上訴人
之自我說詞，否認所駕之車曾撞及行人，再為單純之事實方面爭
辯，對於原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職
權之適法行使，任意指摘，殊非適法之第三審上訴理由。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
