【裁判字號】    98,台抗,299
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求認領無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二九九號
抗  告  人  甲○○○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
上列抗告人因與相對人庚○○間請求認領無效等事件，對於中華
民國九十八年二月二十三日台灣高等法院裁定（九十八年度家上
字第三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人對於法院之判決結果，因對其不利而不服，始得向上級
審法院提起上訴。倘原判決結果對當事人有利且係全部依當事人
之聲明而為，該當事人對此種判決結果當無不服可言，自無提起
上訴之必要，亦無上訴之實益。關於上訴利益之認定，係以原判
決主文與上訴人所為訴之聲明，兩者互相比較結果有差異，若原
判決之結果較訴之聲明無不利之情形，上訴人即無上訴之利益。
此時應認上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，此觀民事
訴訟法第四百四十四條第一項規定自明。查相對人於第一審起訴
，聲明：(一)確認林新興認領相對人之行為無效；(二)確認抗告人之
被繼承人劉家祿與相對人之父子關係存在。第一審判決係確認林
新興認領相對人之行為無效。並駁回相對人其餘之訴。抗告人不
服，提起上訴。原法院以：相對人就第一項聲明之被告係林新興
。抗告人非當事人，無上訴利益，不得提起上訴。就第二項聲明
部分，第一審係將相對人之訴駁回，相對人未上訴，此部分之訴
已確定不存在，抗告人自亦無提起上訴之必要與利益等詞，因認
其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，徒
以：因民法第一千零六十三條第二項規定，僅夫妻之一方及該子
女始得提起否認之訴。因相對人第二項聲明部分雖受敗訴判決，
然得受法律推定為抗告人之被繼承人劉家祿之婚生子女，第一審
判決並逕記載由戶政機關本於職權為適法戶籍登記，仍無法還原
相對人與劉家祿是否具有真實血緣關係之真相。如因抗告人無法
上訴，判決確定即具有既判力，抗告人亦無從提起他訴，以為救
濟等詞。核係誤認既判力之範圍及於判決理由。抗告意旨，指摘
原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
