【裁判字號】    98,台抗,297
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求遷讓房屋聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二九七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求遷讓房屋等事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十八年二月二十七日台灣高等法院台中分
院裁定（九十八年度聲字第一四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人不服台灣台中地方法院
九十七年度重訴字第二○八四號遷讓房屋等事件之判決，提起第
二審上訴，並向原法院聲請訴訟救助，雖稱：因相對人之行為，
使伊父親往生，而花費鉅額喪葬費，伊積蓄因而耗盡，致無資力
繳納第二審裁判費用云云。然未能提出可使法院信其主張為真實
並能即時調查之證據，以釋明之，原法院因認其聲請難予准許，
裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。又按當事人於抗告程序除能釋明有民事
訴訟法第四百四十七條第一項但書所列情形之一者外，不得提出
新攻擊或防禦方法，此觀同法第四百四十七條第一項、第四百九
十五條之一第一項規定自明。抗告人於提起抗告後，雖提出行政
院環保署廢機動車輛回收管制聯單、財政部台灣省中區國稅局九
十六年度綜合所得稅各類所得資料清單等件，惟未釋明其有何符
合民事訴訟法第四百四十七條第一項但書各款之事由，該等新證
據，本院無從加以審酌，併予敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
