【裁判字號】    98,台上,2198
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一九八號
上  訴  人  甲○○（原名蔡英俊）
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年八月三十一日第二審判決（九十五年度上訴字第二五五０號，
起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十三年度偵字第二二三三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名蔡英俊
，於民國九十三年六月二十五日改名為甲○○）於九十二年九月
十八日凌晨一時許，夥同其胞兄蔡英德（未據起訴）及不詳姓名
成年男子七、八人，共同基於傷害及以非法方法剝奪人之行動自
由之犯意聯絡，在台北縣汐止市○○路○段與中興路口，由各該
不詳姓名成年男子出手毆打及追砍乙○○、丙○○、林耿生，致
乙○○受有多處撕裂傷及左側尺股骨折等傷害（林耿生受有右側
外耳道表淺撕裂傷、右側額部頭皮下血腫及背部瘀傷，未據告訴
），復將丙○○強行押入計程車內，帶往大直河濱公園內，夥同
在場等候之蔡英德及其他不詳姓名成年男子共七、八人，共同以
徒手之方式，接續毆打丙○○，致其受有背部右側深部撕裂傷合
併肌肉斷裂、背部左側撕裂傷、右側頭頂頭皮下血腫等傷害，犯
行明確，於為刑法新舊比較後，因而維持第一審依想像競合犯、
修正前刑法牽連犯從一重論上訴人以共同以非法方法剝奪人之行
動自由罪之科刑判決（處有期徒刑壹年捌月），駁回上訴人在第
二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事
實之心證理由。並敘明：(一)依卷內上訴人當時持用門號00000000
00號行動電話通聯紀錄之基地台位置顯示，上訴人於九十二年九
月十八日凌晨零時五十三分十二秒之位置確在台北縣汐止市○○
路○段，嗣後於同日凌晨一時十一秒之位置為同市○○○路，於
凌晨一時四分五十五秒又出現在台北市○○區○○路三段七二號
哈拉生活館，最後於凌晨一時十六分三十秒出現在台北市○○區
○○路一段一二○巷二一號海德保科技大樓，從其於短短二十三
分鐘內自台北縣汐止地區移至台北市內湖地區附近之速度，可判
斷其應係利用動力交通工具移動；而丙○○於第一審亦證述：伊
被押入不詳車號計程車上時，有看見上訴人使用行動電話問對方
在哪裡，伊說不舒服想吐，要求停車休息，但上訴人說不行，後
來就過了內湖大潤發量販店，到往大直方向之河堤外公園等語，
核與前揭通聯紀錄所顯示移動位置相符，可見上訴人於九十二年
九月十八日凌晨十二點至一點多間，確曾出現在台北縣汐止市○
○路○段與中興路口附近，至為明顯，其所辯當時未在案發現場
附近云云，無非為卸責之詞，不足採信。(二)上訴人於偵查中先稱
：案發時間伊在台北市○○區○○街購物，有發票可資證明，且
當天有在饒河街之提款機提領新台幣（下同）二千元，請求調閱
提款機錄影帶等語，嗣則改稱發票因為搬家已找不到云云；且偵
查中經檢察官向上訴人所稱金融卡發卡銀行中國信託商業銀行股
份有限公司函調提款機錄影畫面，經該公司於九十三年五月二十
五日以中信銀作業00000000002 號函覆：因超過該行錄影帶保留
期限六個月，無法提供等語。再依上訴人持用門號0000000000號
及0000000000號行動電話之通聯紀錄，顯示其截至九十二年九月
十八日凌晨零時二十六分四十七秒前，確係出現在台北市饒河夜
市，且依門號0000000000號行動電話之通聯紀錄顯示，上訴人於
九十二年九月十八日凌晨零時二十六分四十七秒後，皆無通話紀
錄，直至凌晨一時三十二分十六秒才出現基地台位於台北市○○
區○○路二段一八一巷二─十六號五樓（北一高）之通聯紀錄，
又依0000000000門號之通聯紀錄顯示，在上開門號0000000000未
出現通聯之期間，上訴人正好有使用0000000000之門號，在汐止
市○○路○段、中興路口及內湖出現過，直到九十二年九月十八
日凌晨一時二十八分十七秒，該門號出現之基地台位址始與0000
000000門號之基地台位址即台北市○○區○○路二段一八一巷二
─十六號五樓（北一高）相同，嗣後兩門號之通聯紀錄顯示，於
九十二年九月十八日凌晨二時許，皆回到當時上訴人位於台北市
南港區○○路○段之住所；是上訴人縱於九十二年九月十七日去
過台北市○○區○○街，但於本案發生時確出現在案發地點，乃
無庸置疑各等情。就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認非可
採，亦予以論述及指駁。其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則
皆無違背，不得指為違法。從形式上觀察，原判決尚無足以影響
判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)依上訴人持用
門號0000000000號行動電話之通聯紀錄之基地台位置顯示，其於
九十二年九月十八日凌晨零時五十三分十二秒位於台北縣汐止市
○○路○段一七五號，同日凌晨一時一分二十八秒已到台北市南
港區○○○路○段，同日凌晨一時四分五十五秒再到內湖康寧路
三段，則上訴人離開汐止市時，乙○○、周志學尚未碰面交錢，
如何有本件之犯行，原判決認定上訴人在場參與犯罪，有證據上
理由矛盾之違法。(2)上訴人一再辯稱於案發當日有在饒河街之提
款機領取二千元，並提出銀行存摺為憑，原審未查明提款時間為
何，對該有利上訴人之證據未為調查，有調查職責未盡之違法等
語。經核均係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指
駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已
符合首揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十九  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
