【裁判字號】    98,台聲,399
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助再抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三九九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司等間請求
損害賠償聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年九月十八日
台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度抗字第二三一號），提
起再抗告，向本院聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴訟
救助；而對於第二審判決上訴之上訴人無資力委任訴訟代理人者
，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟
代理人；此項規定，於再抗告程序準用之，固為民事訴訟法第一
百零七條第一項、第四百六十六條之二第一項、第四百九十五條
之一第二項所明定。惟當事人聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟
代理人，關於無資力支出該費用之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第一百零九
條第二項、第二百八十四條之規定自明。是法院調查聲請人是否
無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人未
提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必要（本院二
十六年滬抗字第三四號判例參照）。本件聲請人對於台灣高等法
院台南分院九十七年度抗字第二三一號裁定，提起再抗告，並向
本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，僅泛言伊除遭法
院或行政執行處強制執行之財產外，已無賸餘資力支付訴訟費用
及委任律師為其訴訟代理人云云。既未提出任何證據，對其缺乏
經濟上之信用致無資力支出訴訟費用及委任律師為其訴訟代理人
之事由，予以釋明。本院為慎重計，另向財團法人法律扶助基金
會台南分會函查聲請人是否曾以無資力為由，向該會聲請法律扶
助，據覆其於該會申請之案件，均未曾有准予扶助之情形，故無
相關符合無資力要件之證明文件，有回覆函可據，依上說明，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
