【裁判字號】    98,台抗,241
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    妨害自由諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年二月二十七日諭知易科罰金折算標準之裁定（九十八年度聲字
第五○六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因妨害自由罪，經原審維持第一審
關於論其共同剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑五月部分之判決
，駁回其在第二審之上訴確定（九十七年度上訴字第三一七五號
）。茲檢察官聲請為易科罰金之折算標準，爰裁定所處有期徒刑
五月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日，經核於法並無不合
。抗告意旨，僅以告訴人吳佩青、廖家敏及證人溫志翔等人之證
詞歧異，請求調查釐清云云，再為事實上之爭辯，顯非本件抗告
程序所能審酌，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
