【裁判字號】    98,台聲,38
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    常業詐欺聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台聲字第三八號
聲  明  人
即 受刑 人  甲○○原名李蒼.
上列聲明人因常業詐欺案件，對於台灣台中地方法院檢察署檢察
官之執行指揮（九十七年度執減更新字第二０四０號、九十八年
度執更新字第一六五號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院
聲明異議，固為刑事訴訟法第四百八十四條所明定；惟所稱「諭
知該裁判之法院」，係指對被告為有罪判決，於主文內實際宣示
其主刑、從刑或保安處分裁判之法院而言。查本件聲明人即受刑
人甲○○（原名李蒼諺）經台灣高等法院台中分院九十三年度金
上訴字第九五四號確定判決，論以共同常業詐欺罪，累犯，處有
期徒刑三年四月，應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強
制工作二年。嗣經最高法院檢察署檢察總長以該確定判決認定累
犯部分違法，就該違法部分提起非常上訴，並經本院九十七年度
台非字第五三三號判決將該確定判決關於「累犯及宣告之主刑有
期徒刑部分均撤銷」，改判聲明人「共同以意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付為常業，處有期徒刑三年一月」
。至原確定判決關於諭知強制工作處分部分，既未經提起非常上
訴，亦未經本院上開判決撤銷，是諭知此項處分之裁判法院仍為
台灣高等法院台中分院。揆諸首開說明，聲明人對檢察官就強制
工作處分部分之執行指揮，如認為不當，而有必要向諭知該裁判
之法院聲明異議者，應向台灣高等法院台中分院為之，始為適法
；乃聲明人逕向本院聲明異議，於法不合，自應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
