【裁判字號】    98,台抗,287
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付價金為證人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因葉東峰與蔡坤龍間請求給付價金事件為證人，對於
中華民國九十八年三月十一日台灣高等法院裁定（九十五年度上
字第一○三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁定處
新台幣（下同）三萬元以下罰鍰，民事訴訟法第三百零三條第一
項定有明文，此於第二審程序準用之。本件原法院以抗告人為證
人，經該院通知其於民國九十七年十二月十日上午九時五十分、
九十八年一月二十一日上午九時三十分、同年二月十八日上午九
時三十分、同年三月十一日上午十時到場作證，抗告人已受合法
通知，無正當理由，竟不到場，爰以裁定處罰抗告人三萬元。抗
告意旨雖謂：九十八年二月十八日開庭通知書，伊並未收到。其
餘伊均已遞狀向原法院請假，並非無正當理由不到場云云。然查
九十八年二月十八日開庭通知書已合法送達抗告人，有送達證書
附卷可稽（原審卷(二)七頁），足認抗告人係無正當理由而不到場
，原法院依上開規定裁定罰鍰，經核於法並無違誤。抗告論旨，
指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
