【裁判字號】    98,台聲,403
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四○三號
聲  請  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
上列聲請人因與相對人戊○○間請求確定訴訟費用額事件，對於
中華民國九十七年六月二十六日本院裁定（九十七年度台聲字第
五一八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第一
項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自明
。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第五一八號確定裁定聲
請再審，經核聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
程序確定裁判不服之理由，對於本院上開確定裁定 (即九十七年
度台聲字第五一八號裁定）究有如何合於法定再審原因之情事，
則未據敘明，依上說明，其就本院九十七年度台聲字第五一八號
裁定聲請再審，即難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
