【裁判字號】    98,台上,2155
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年二月十日第二審判決（九十七年度上訴字第三○四九
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一九
○三六號、九十六年度偵緝字第二六六九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍處上訴人甲
○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由罪刑，已詳敘所憑之證
據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
證人黃鴻中、陳俊協事後迴護之詞，如何不足為其有利之證明，
均已依據卷內資料，詳予指駁說明，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。查事實之認定及證據之取捨，屬事實審法院之職權
。而證人之供述何者為可採，事實審法院本得參酌其他相關證據
為自由之判斷，苟無違反經驗法則或論理法則，自難指為違法。
原判決依憑上訴人及共同正犯黃鴻中、陳俊協之部分自白，被害
人Ａ女之指訴，現場照片及其他證據調查之結果，綜合研判，認
定上訴人與陳俊協為催討Ａ女積欠黃鴻中之毒債，竟用腳鐐手銬
銬住Ａ女手腳，以膠帶、衛生紙蒙住其眼晴、嘴巴，以此方式剝
奪人之行動自由等情，非僅憑上訴人之自白為論罪之唯一依據，
所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則及論理法則，亦無調查未
盡之違法；而上訴人於原審準備程序中對於共同正犯黃鴻中、陳
俊協及證人Ａ女警詢、偵查中之證詞，表示同意作為證據，原審
審酌該言詞陳述作成時之情況，認為適當，具證據能力，所為證
據之取捨，仍無不合。又上訴人對於剝奪Ａ女行動自由之行為，
既與黃鴻中、陳俊協有犯意聯絡及行為分擔，原判決以共同正犯
論處，尤無不當。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如
何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審採證認
事職權之適法行使，再為事實上之爭辯，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
