【裁判字號】    98,台抗,303
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    確認受取權不存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三○三號
抗  告  人  甲○○即徐添財之.
            乙○○即徐添財之.
            丙○○即徐添財之.
            戊○○即徐添財之.
            丁○○即徐添財之.
上 列一 人
法定代理人  己○○
上 列五 人
共      同
訴訟代理人  邱六郎律師
上列抗告人因與相對人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司等間
請求確認受取權不存在等事件，對於中華民國九十八年三月三日
台灣高等法院裁定（九十六年度重上字第三八二號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按上訴有應繳而未繳裁判費，原第二審法院應定
期間命其補正，如不於期間內補正，原第二審法院應裁定駁回之
，固為民事訴訟法第四百八十一條準用同法第四百四十二條第二
項所明定；但上訴人有律師為訴訟代理人者，法院得不行民事訴
訟法第四百四十二條第二項之程序，復經民事訴訟法施行法第九
條定有明文。本件上訴人提起上訴，已依民事訴訟法第四百六十
六條之一第一項前段規定委任邱六郎律師為訴訟代理人，惟迄未
繳納第三審裁判費，揆諸首揭規定，其上訴自非合法等語，爰駁
回抗告人之第三審上訴。查抗告人於民國九十八年二月九日向原
法院所遞之聲請狀上所載：春節剛過，第三審裁判費用懇請鈞院
准予寬限二星期內完繳云云（見原審卷第二宗第二九四頁），原
法院直至九十八年三月三日始裁定駁回抗告人之第三審上訴，早
已逾抗告人所請求二星期之寬限期。按抗告人既委有律師，又未
依法繳納上訴費用，原法院依民事訴訟法施行法第九條之規定駁
回抗告人之第三審上訴，洵無不當。抗告論旨，指摘原裁定不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
