【裁判字號】    98,台聲,373
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三七三號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林春榮律師
上列聲請人因與相對人中央存款保險股份有限公司間請求損害賠
償事件，對於中華民國九十八年一月八日本院裁定（九十八年度
台上字第八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十八年度台上字第八號裁定（下稱原確定裁
定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之情形，對
之聲請再審，無非以：聲請人於前訴訟程序，對第二審判決提起
上訴時，已於上訴理由狀詳述該判決允許利息再生利息，違反民
法第二百零七條規定，且既認前台中市第九信用合作社（下稱台
中九信）因放款而取得四年八月或四年三月之利息，竟未依民法
第二百十六條之一損益相抵規定，自損害額扣除該利息。另該判
決謂聲請人與台中九信存有僱傭關係，卻未認定該契約之內容為
何，即以規範合作社法之法規，指聲請人違約而有判決理由矛盾
、不備之違法，聲請人上訴顯符合民事訴訟法第四百七十條第二
項第一、二款規定，原確定裁定未予糾正，逕認聲請人上訴不合
法予以駁回，其適用法規顯有錯誤等詞為其論據。
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判違背法規或現存判例、解釋或消極不適用法規
顯然影響裁判者而言。查前訴訟程序第二審本於取捨證據、認定
事實之職權行使而論斷：聲請人為台中九信中正分社放款課長兼
襄理，就第二審判決附表編號1、2、5、7違法貸款部分，造成台
中九信同附表所載本金及利息計新台幣（下同）一千二百二十六
萬四千一百八十三元之損害，該損害額既由相對人依行政院金融
重建基金設置及管理條例規定受託如數賠付，則相對人依代位權
及民法第二百二十七條規定之法律關係，請求聲請人如數給付該
金額本息予重建基金，並由相對人代為受償，即屬正當，因而維
持第一審此部分聲請人敗訴之判決，駁回其上訴。嗣原確定裁定
以聲請人對第二審判決提起上訴，雖以該判決違背法令為由，惟
其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行
使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言違法，而非表明該
部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由，遂認聲請人上訴為不合法，予以駁回，經
核原確定裁定並無適用法規顯有錯誤之情形。查相對人於前訴訟
程序係依上開條例規定，受行政院金融重建基金之委託賠付全額
後，該重建基金取得對聲請人之權利，再依代位權之法律關係，
請求聲請人給付損害額本息，因該損害額本包括台中九信借款原
本暨利息所受之損害在內，另聲請人所指台中九信因放款而取得
之利息款項，原係台中九信支付借款所得之對價，並非聲請人基
於違法放款同一原因事實所生之利益，初與該違法放款所受之損
害不相抵，亦與相對人受託賠付之損害額無涉，相對人請求聲請
人給付其受託賠付該損害額之本金及法定遲延利息，自不生違反
民法第二百零七條及第二百十六條之一規定之問題，聲請人上開
所指各節，均與適用法規顯有錯誤無關，其據以聲請再審，求予
廢棄原確定裁定，不能認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
