【裁判字號】    98,台抗,295
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二九五號
抗  告  人  瑞昱半導體股份有限公司
                      路2號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭雨嵐律師
            汪家倩律師
上列抗告人因與相對人晨星半導體股份有限公司間保全證據事件
，對於中華民國九十八年一月五日智慧財產法院裁定（九十七年
度民專抗字第一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀修正前民
事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告
人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：原裁定以
抗告人聲請保全在假扣押強制執行事件所查封之SXGA LCD控制系
列產品目前仍在假扣押執行中，認為並無證據有滅失或礙難使用
之虞，將同案或相關案件是否曾經假扣押強制執行當成保全證據
之要件適用，適用法規顯有錯誤；原裁定將保全證據欲保全之標
的與查封之標的混為一談，認只要有假扣押程序，即可滿足保全
證據制度之需求，因而據此駁回抗告人之抗告及保全證據之聲請
，顯係破壞保全證據制度，適用法規顯有錯誤；原裁定又以抗告
人起訴時曾經自行取得系爭IC產品送鑑定，認無保全證據之必要
，將保全證據之聲請人未曾自行蒐證當成保全證據之要件，增加
法律所無之要件，適用法規亦顯有錯誤云云，為其論據。查原法
院係以抗告人已提起本案訴訟得依通常證據調查程序聲請調查，
並無依保全證據予以保全之必要為由，駁回抗告人之再抗告。抗
告人再為抗告所陳理由係對原裁定理由有所誤解，並無所涉及之
法律見解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以
裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當
，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
