【裁判字號】    98,台抗,285
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二八五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○間請求遷讓房屋等事件，對於
中華民國九十八年二月五日台灣高等法院裁定（九十七年度上字
第六○一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一、二項規定，委任律師為訴訟代理人，此為法定必須具
備之程式。本件抗告人對於上開事件，原法院所為之第二審判決
，提起第三審上訴，未據繳納該審裁判費新台幣六萬九千二百十
六元，亦未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人委任狀，經原法院裁定命其於七日內補正，該裁定業於民國
九十八年一月十六日寄存送達於抗告人，依民事訴訟法第一百三
十八條第二項規定，於同年月二十六日發生效力，茲抗告人雖於
期限內補繳上開裁判費，惟逾限仍未補正該委任狀，復未依民事
訴訟法第四百六十六條之二之規定，聲請第三審法院為之選任律
師為訴訟代理人，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之，
經核於法並無違背。抗告論旨，徒以抗告人已於期限內補繳第三
審裁判費，即表示其確有上訴之意等詞，指摘原裁定不當，求予
廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
