【裁判字號】    98,台聲,377
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    國家損害賠償上訴聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三七七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣台北監獄間請求國家損害賠償事件，對於中
華民國九十七年十二月二日台灣高等法院判決（九十七年度上國
字第一二號），提起上訴，聲請選任律師為其第三審訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者
而言。本件聲請人對於民國九十七年十二月二日台灣高等法院九
十七年度上國字第一二號判決，提起上訴，並向本院聲請選任訴
訟代理人，無非以：伊目前因在監執行，無力委任律師為訴訟代
理人云云。惟未能提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之
證據，以釋明其無資力委任律師為訴訟代理人，揆諸上開說明，
其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
