【裁判字號】    98,台聲,402
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四○二號
聲  請  人  甲○○
            乙○○余聰明之承.
            丙○○余聰明之承.
兼上列二人
法定代理人  丁○○余聰明之承.
上列聲請人因與國防部陸軍司令部等間請求拆屋還地事件，對於
中華民國九十七年七月十日本院裁定（九十七年度台聲字第六一
二號），聲請再審，其中關於就台灣高等法院台中分院七十五年
度上更(二)字第五四號民事判決所提再審之訴部分，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送於台灣高等法院台中分院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第六一二號裁定聲
請再審（本院另以裁定審結），併就台灣高等法院台中分院七十
五年度上更(二)字第五四號民事判決以有同法第四百九十六條第一
項第一款、第二款、第九款所定事由提起再審之訴，就再審之訴
部分，依民事訴訟法第四百九十九條第一項規定應向為判決之原
法院為之，茲聲請人誤向本院提出，依上說明，自應依職權移送
於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
