【裁判字號】    98,台抗,278
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十七年十二月二十五日台灣高等法院台中分院裁定（九十
六年度重再字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院八十
七年度重上字第八一號確定判決提起再審之訴，未據預納裁判費
，經原法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於
民國九十七年一月三十一日送達，有卷附送達證書足據。抗告人
收受上開裁定後，僅繳納部分裁判費，而就其餘部分聲請訴訟救
助，但其聲請業經原法院以九十六年度重再字第十九號裁定駁回
，及本院以九十七年度台抗字第六四二號裁定駁回其抗告確定，
其並於九十七年十月二十日收受本院上開裁定。迄九十七年十二
月二十五日止，抗告人仍未補正，原法院因認其再審之訴為不合
法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背。抗告意旨，聲明廢棄
原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
