【裁判字號】    98,台上,725
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    確認離婚無效
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第七二五號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求確認離婚無效事件，上訴人對於中華民國九十
七年八月二十六日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十七年
度家上字第四三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第四百六十六條之一第
一項規定，委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人，此
為必須具備之程式。又當事人提起上訴同時依訴訟救助之規定，
聲請選任律師為其訴訟代理人，於法院駁回其聲請之裁定經合法
送達後，已逾相當期間，仍未補正者，參照民事訴訟法施行法第
九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其補提
委任律師之委任書而逕行駁回其上訴。本件上訴人就其與被上訴
人間請求確認離婚無效事件，不服台灣高等法院台南分院駁回其
上訴之判決（九十七年度家上字第四三號），提起第三審上訴，
並向本院聲請選任律師為其訴訟代理人。此項聲請既經本院以九
十七年度台聲字第一一六六號裁定駁回，且於民國九十八年一月
九日送達該裁定，有卷附送達證書足據。乃上訴人迄今仍未補正
，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                    Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
