【裁判字號】    98,台職,13
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第一三號
被      告  甲○○  原住台北市○○路320巷4號3樓
            乙○○  原住台北市○○○路100號
            丙○○  原住台北市○○○路100號
            丁○○  原住台北市○○○路100號
            戊○○  原住台北市○○○路100號
            己○○  原住台北市○○○路100號
上列被告等因謝謝國際聯合律師事務所自訴違反組織犯罪防制條
例等罪案件，經本院判決後，因所在不明，無從送達，本院裁定
如下：
    主  文
本院中華民國九十七年九月五日九十七年度台上字第四三二三號
刑事判決，應對甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己
○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被告甲○○、乙○○、丙○○、丁
○○、戊○○、己○○因謝謝國際聯合律師事務所自訴被告胡再
發等違反組織犯罪防制條例等罪案件，經本院判決後，依法送達
，因所在不明，無從送達，有退回之判決正本及送達證書在卷可
稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
