【裁判字號】    98,台職,14
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等罪公示送達
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台職字第一四號
被 上訴 人  乙○○  原住台北市○○路320巷4號3樓
            甲○○  原住台北市○○○路○段86號
上列被上訴人等因謝謝國際聯合律師事務所自訴胡再發等人違反
組織犯罪防制條例等罪刑事附帶民事訴訟案件，經本院判決後，
因所在不明，無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年九月五日九十七年度台附字第四七號刑事
附帶民事訴訟判決，應對乙○○、甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又審判程序之公示送
達，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件被上訴人乙○○、甲○○因謝謝國
際聯合律師事務所自訴胡再發等人違反組織犯罪防制條例等罪刑
事附帶民事訴訟案件，經本院判決後，依法送達，因所在不明，
無從送達，有退回之刑事附帶民事訴訟判決正本及送達證書可稽
，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，特為裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
