【裁判字號】    98,台上,713
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第七一三號
上  訴  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  楊隆源律師
被 上訴 人  乙○○○○○○
                    之3號
            丙○○
上列上訴人與啟祥整理有限公司等間請求清償債務事件，上訴人
對於中華民國九十七年八月二十六日台灣高等法院台中分院判決
（九十七年度重上字第五七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴為當事人對於下級法院所為不利於己之終局判決，請求上
級法院廢棄或變更之訴訟行為。故須由有上訴權之人向對造當事
人或判決後承受訴訟接代替當事人之人提起。本件上訴人與啟祥
整理有限公司等間上揭事件，上訴人在上訴狀中將非原判決之當
事人或接代替當事人之乙○○○○○○及丙○○列為被上訴人並
對之提起上訴，依上說明，該部分之上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
