【裁判字號】    98,台聲,386
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三八六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間強制執行事件，對於中華民國
九十七年三月二十七日本院裁定（九十七年度台聲字第二五二號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定雖
以「特殊緊急陳情」之方法聲明不服，仍應視其為聲請再審，依
該程序調查裁判，合先敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審
，如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦
應委任律師為其訴訟代理人。本院九十七年度台聲字第二五二號
確定裁定，其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人。聲請人對該
確定裁定聲請再審，未據預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代
理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，
已於民國九十八年一月十日送達聲請人，有卷附送達證書足據。
玆以逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
