【裁判字號】    98,台上,2259
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二二五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年九月十二日第二審判決（九十五年度上訴字第一三一
七號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三
年度撤緩偵字第一一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○係宸國營造有限公司負責人，因該
公司積欠稅款，無法投標工程，乃於民國九十一年四月間邀約友
人乙○○共同合作，以乙○○配偶林秀樓任負責人之名門營造有
限公司（下稱名門公司）對外投標工程，乙○○即將名門公司之
營利事業登記證正本等文件及名門公司與林秀樓印章各一顆，交
給上訴人保管，用以投標、施作工程。至同年八月初，上訴人表
示原判決附表一之工程均伊獨自投標承攬，欲獨得工程款，乙○
○心生不快，林秀樓亦認與人合夥易生糾紛，不願繼續擔任名門
公司負責人，乙○○乃向上訴人表示終止合作，要求取回名門公
司營業文件及公司大小印章，且禁止再以名門公司名義投標。上
訴人竟基於行使偽造私文書之概括犯意，先於同年八月間，利用
不知情之刻印店偽刻名門公司印章、林秀樓印章各一顆，並私自
留存名門公司營業文件之影印本後，將正本及名門公司與林秀樓
印章各一顆交還乙○○。嗣於同年九月十日、十月一日、十二月
十日，連續偽造名門公司名義之工程標單等文書，蓋用偽造之名
門公司及林秀樓印章，持向原判決附表二編號４、５、６之機關
、學校投標而標得工程等情。因而維持第一審論處上訴人連續犯
行使偽造私文書罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，固非無見
。
惟查：審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一律注意
，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨，並
將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明。故證據雖已調查
，而尚有其他必要部分並未調查，仍難遽為被告有利或不利之認
定，如有應調查之證據未予調查，率行判決，其判決當然違背法
令。依原判決認定之事實，上訴人於九十一年八月間乙○○反對
續以名門公司名義投標工程後，猶於同年八月間「偽造」名門公
司與林秀樓印章，於同年九月十日、十月十一日、十二月十日持
以偽造原判決附表二編號４、５、６（下稱甲類）之標單等私文
書，據以投標承攬工程，而原判決附表一編號１、２、３、４及
附表二編號１、２、３等工程（下稱乙類），皆非以上揭偽造之
印章參與投標等情。然上訴人自始堅決否認有何犯行，辯稱：當
初乙○○同意伊刻公司大小章一組，正的還給乙○○，伊是拿副
的部分去辦理，伊僅保留營業文件影本，嗣後乙○○與伊雖有不
快，但未明確禁止伊繼續以名門公司投標工程，不知道乙○○不
要伊再去投標等語（見一審簡字卷第一八頁）。上訴人既抗辯其
均拿另刻之印章辦理各工程之投標相關事宜，則此二類契約上印
文是否相同一節，與被告犯罪事實之認定攸關。原判決未詳加調
查、審認，已有可議。又證人即告訴人乙○○證稱：「原本雙方
講好共同出資標工程，共同分配盈餘，但後來我去大陸處理我們
共同投資的養殖業的事情，上訴人在台灣就自己處理投標及承攬
的事情，後來我回台灣之後，上訴人說想要自己做，所以我才不
高興，才終止合作，把公司大小章及相關文件要回來」、「最先
八件工程是有同意，因為我不想跟上訴人合作時，該八件工程還
在進行中，基於誠信原則，我有跟會計師（黃瑞芳）說若上訴人
要『發票』，就開給他，我『心想』我在辦理變更登記，上訴人
不可能再標工程，可能會計師對我們合作關係沒弄清楚，沒想到
上訴人又去標工程，仍向會計師拿完稅證明，會計師可能也沒有
弄清楚就拿給他」（見一審簡字第七九號卷第一七至一八頁）；
證人黃瑞芳證稱：「（既然名門營造有限公司的負責人是乙○○
夫婦，為何是上訴人向你拿資料投標工程？）他們請我去幫忙時
，是跟我說他們二人是合夥人」、「（名門營造有限公司要投標
工程時，需要你配合之項目為何？）因為投標不能夠有欠繳營業
稅的紀錄，我平常幫名門營造有限公司申報營業稅是每二個月申
報一次，申報完成後，名門公司要投標工程前，向我拿上開營業
稅４０１表申報書及繳款書，證明他們沒有欠稅，他們即可去投
標工程…」、「（乙○○夫婦是否有跟你說不可以再將完稅證明
交給被告去投標工程？）應該是沒有，因為乙○○夫婦若有新的
特別交待，我就會依照他的指示辦理」、「（乙○○夫婦是否有
概括授權你，若被告要投標工程，你可以將繳稅申報交給他去投
標？）被告是否要拿這些文件投標工程我不管，但乙○○夫婦確
實有告訴我被告若要拿這些文件，可以給他，因為當時他們是合
夥關係，所以我都是按時申報完之後就交給被告」「（案發前後
，乙○○夫婦是否曾跟你說過，不可以再拿相關資料交給被告？
）沒有」（見一審訴字第九二九號卷二第四三至四六頁）等語。
所言如果無訛，乙○○與上訴人原為同事，二人開始合作時，既
知明白指示黃瑞芳將投標相關文件交給上訴人，以供投標工程之
用，於終止合作並禁止再使用投標所需文件時，卻就此等重要事
項，未告知黃瑞芳，黃瑞芳仍依往例交付完稅證明給上訴人，供
上訴人參與投標之舉，有無使上訴人誤認仍可續用名門公司名義
投標之情？要非無疑。原判決對黃瑞芳上揭有利上訴人之證言，
未予調查、審認，復未說明不採納之理由，遽於理由欄說明：以
乙○○未獲取任何利潤分紅，自無任何願意繼續借牌予上訴人之
動機，應會明確禁止上訴人繼續以名門公司投標，有判決理由不
備及證據調查未盡之違法。再檢察官祇起訴上訴人偽造工程合約
書，並未起訴偽造印章及偽造「工程合約書」以外之其他文書。
原判決就未起訴部分未說明得併予審判之理由，亦非允適。上訴
意旨，執以指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之
原因。原判決不另諭知無罪部分，基於審判不可分原則，應併予
發回。案經發回，本件有無中華民國九十六年罪犯減刑條例之適
用，宜併注意及之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
