【裁判字號】    98,台聲,385
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求損害賠償聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三八五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年六月五日本院裁定（九十七年度台聲字第四三三號）
，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤不
變期間者，依民事訴訟法第一百六十四條第一項規定，固得於其
原因消滅後十日內，聲請回復原狀。惟該項不應歸責於己之事由
，必發生在不變期間屆滿前，始得據以聲請回復原狀，若其事由
係於不變期間屆滿後發生，即無聲請回復原狀之餘地。又所謂天
災或其他不應歸責於己之事由，雖不能一一舉示，惟僅以照護家
人病痛為理由，既非不能委任代理或不能依其他方法如投郵遞狀
之方式以避免遲誤之情由發生，即難謂該項遲誤非應歸責於己之
事由。本件聲請人主張伊不服本院九十七年度台聲字第四三三號
裁定，本擬聲請再審，因伊子精神疾患發作，配偶亦因腿疾難以
行走，而遲誤再審期間云云，提出台北榮民總醫院出具之楊孝威
、田代隆士診斷證明書，聲請准予回復原狀。經查本院九十七年
度台聲字第四三三號裁定，係於民國九十七年六月二十日以寄存
送達之方式送達於聲請人，依民事訴訟法第一百三十八條第二項
規定，應於同年月三十日發生送達之效力，其再審之不變期間三
十日，加計在途期間三日，已於同年八月四日屆滿（期間末二日
為例假日，依法順延）。而觀諸聲請人所提用以釋明非可歸責於
己遲誤不變期間事由之上開楊孝威、田代隆士診斷證明書，係記
載楊孝威因精神分裂症於九十七年八月六日住院，田代隆士因腰
椎退化性病變合併神經壓迫於同年六月十日、六月十七日、七月
八日、七月十五日及八月十二日前往台北榮民總醫院門診複查，
均發生於不變期間屆滿後，依首揭說明，已無聲請回復原狀之餘
地。況聲請人並非不能委任他人代理或以投郵遞狀之方式避免不
變期間之遲誤，其以照護家人病痛為理由，聲請回復原狀，亦難
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
