【裁判字號】    98,台抗,290
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二九○號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  蘇志成律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國九十
八年一月二十三日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度抗字
第三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按請求及假扣押之原因應釋明之；前項釋明如有不足，而債權人
陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔保，命供擔
保後為假扣押，民事訴訟法第五百二十六條第一項、第二項分別
定有明文。故債權人聲請假扣押應就其請求及假扣押之原因加以
釋明，兩者缺一不可。該項釋明如有不足而債權人陳明願供擔保
或法院認為適當者，法院始得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
押。若債權人就其請求及假扣押之原因有一項未予釋明，法院即
不得為命供擔保後假扣押之裁定。此所謂請求之原因，係指債權
人金錢請求或得易為金錢請求之發生緣由（民事訴訟法第五百二
十二條第一項）；而假扣押之原因，則指有日後不能強制執行或
甚難執行之虞（同法第五百二十三條第一項）而言。本件再抗告
人即債權人主張相對人因侵權行為致伊受有損害，迄未出面賠償
，頃聞相對人取回前提供免為假執行之擔保金，且有變賣財產逃
匿之訊息，將來恐有不能強制執行或甚難執行之虞等語，提出台
灣高等法院高雄分院九十三年度訴更(一)字第二號判決、最高法院
九十七年度台上字第一七一一號判決、財團法人私立高雄醫學大
學附設中和紀念醫院函及鑑定報告暨相對人致再抗告人存證信函
等件，向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）陳明願供擔保，聲
請對相對人為假扣押。依首揭說明，再抗告人所提前揭民事判決
等件，充其量僅能釋明其請求之原因，對於假扣押之原因並未有
所釋明。高雄地院遽行裁定諭知再抗告人供擔保之金額後准為假
扣押，於法即有未洽。相對人不服向原法院提起抗告，原法院將
高雄地院裁定廢棄，駁回再抗告人之聲請，經核於法並無不合。
再抗告人執以聲明廢棄原裁定，自難認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
