【裁判字號】    98,台上,2178
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年七
月十四日第二審判決（九十三年度上訴字第三０八七號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署八十九年度偵字第一三六０一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原審未傳喚高泰
山到庭調查，聲請本院傳喚高泰山到庭說明，及勘驗原審法院八
十九年度重上字第四０號民事案件相關錄音帶，以還上訴人清白
；高泰山係移民加拿大而非拒不出庭，聲請本院查明其入出境紀
錄；本件係有計謀之詐騙案件，上訴人與高泰山並無關係，並無
為其作偽證之必要。乃原審未詳細斟酌調查上情，而為不利上訴
人之認定，於法有違。(二)、上訴人係據實陳述，並無偽證之犯行
；原判決諭知周金龍、洪正尚、李國境等人無罪，係屬誤判；上
訴人多次前科紀錄，均係遭人陷害；上訴人係誠實之水電工人而
非代書，上訴人僅係幫忙介紹代書朋友；楊熾欽相關指述各情均
非事實，乃原判決為不利上訴人之認定，於法有違等語。
惟查原判決認定上訴人有如原判決事實欄所載之證人，於執行審
判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而
為虛偽陳述犯行，係以訊據上訴人供承：伊於如原判決事實欄所
載時地，曾證述如原判決事實欄所載之內容；伊未於民國八十六
年六月八日與楊熾欽見面，亦未親自見聞楊熾欽告稱建物所有權
狀遺失一事，僅係聽聞高泰山表示楊熾欽建物所有權狀遺失等情
是實。上訴人雖否認有何偽證犯行，辯稱：伊證稱楊熾欽於八十
六年六月八日，表示建物所有權狀遺失一節，係根據高泰山告知
之情節陳述，伊並未偽證等語。然查上訴人上開供承各情，核與
原審調閱原審法院八十九年度重上字第四０號民事卷宗，其內所
附上訴人具結結文及筆錄記載上訴人具結後證述各情相符。又依
第一審勘驗上訴人上開證述之錄音帶內容以觀，上訴人於該次作
證時所陳述之相關內容，顯係證述其親自見聞楊熾欽於八十六年
六月七日，說其忘記帶建物所有權狀，並表示隔天再補，而上訴
人於八十六年六月八日，向楊熾欽索取建物所有權狀時，楊熾欽
向上訴人表示建物所有權狀遺失等事實，上訴人並未證述關於楊
熾欽表示所有權狀遺失一節，其係聽聞自高泰山。而關於楊熾欽
之建物所有權狀有無遺失一節，是否係上訴人親身見聞楊熾欽之
告知，其與判斷上訴人證述各情是否有證據能力攸關，上訴人受
高泰山委任辦理抵押權設定登記，而於高泰山與楊熾欽就抵押債
權之存否涉訟作證時，刻意隱瞞其係由高泰山處聽聞建物所有權
狀遺失之事實，並另為不實內容之證述，自係屬虛偽之陳述。另
上訴人所虛偽陳述之相關內容，關涉高泰山是否明知相關土地上
尚有合法建物，於楊熾欽未交付相關建物所有權狀前，高泰山即
急於先將二筆土地設定抵押權等事實之認定，核係對於案情有重
要關係之事項，且足以影響法院裁判之結果。上訴人否認辯解各
情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因
而維持第一審論處上訴人證人，於執行審判職務之公署審判時，
於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述罪刑之判決
，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴，已於判決內說明其所憑
之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。
按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量
、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日
常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷
之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上
訴之合法理由。原判決綜合上述各項證據資料，認定上訴人確有
前揭犯行等情，乃屬其採證認事調查職權之合法行使，不容任意
指為違法。按有利於被告之證據不採納及應於審判期日調查之證
據，係指該證據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判
決所確認之事實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然
，或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查
，或未於理由特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。上
訴意旨並未陳明其曾聲請原審傳喚高泰山再為如何之調查，又原
判決已說明高泰山經通緝中（原判決第二頁第二十行）等情明確
，且原審縱再傳喚高泰山到庭調查，亦非即能為有利於上訴人之
論斷，尚不得任意指摘原審有應調查之證據而未予調查之違法。
況原審於最後審判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問上訴
人尚有何證據請求調查，上訴人答稱：「沒有」（原審卷第二三
七頁背面）。而本院為法律審，上訴人在本院又為此爭執，自非
依據卷內資料執為指摘之合法上訴第三審理由。上訴人徒憑己意
或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職
權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴
第三審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院為
法律審，以審核下級審法院裁判有無違背法令為職責，不及於對
被告犯罪事實有無等之相關之調查，故當事人不得向本院主張新
事實或提出新證據。上訴人之第三審上訴既非合法，本院應從程
序上予以駁回，則其聲請本院傳喚高泰山到庭調查、勘驗相關民
事案件錄音帶、查明高泰山入出境紀錄云云，及提出相關信封影
本、亞東紀念醫院藥品袋等，自屬無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月   二十三 日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月   三十   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
