【裁判字號】    98,台抗,250
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年三月二十四日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再
字第五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○經
原審法院依牽連犯之例，從一重論處連續犯刑法第二百十六條行
使第二百十四條之使公務員登載不實公文書罪刑確定，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件
。依首開規定，對於原審法院駁回抗告人聲請再審之裁定，不得
抗告。抗告人復提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
