【裁判字號】    98,台上,2235
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二二三五號
上  訴  人  甲○○
                    3號
                    之1
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年二月十二日第二審判決（九十八年度交上訴字第三四
三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第二
０五七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸（累犯）罪刑，提起第二審上訴，原判
決以其未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用
法、量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其
第二審上訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，予以駁回，已詳
敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。再
按刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有其特殊之原因
與環境等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低
刑期，猶嫌過重者，始有其適用。原判決敘明第一審判決審酌上
訴人肇事逃逸之情節，認客觀上不符上開標準，乃未依該條規定
酌減其刑，因予維持第一審判決，自不能指為違法。上訴意旨就
此任意指摘原判決適用法則不當，顯與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
