【裁判字號】    98,台抗,309
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三０九號
再  抗告  人  盛香珍食品股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
再  抗告  人  甲○○
共        同
訴 訟代理 人  謝諒獲律師
上列再抗告人因與富邦產物保險股份有限公司間請求損害賠償事
件，聲請法官迴避，對於中華民國九十八年二月十日台灣高等法
院裁定（九十八年度抗字第一五八號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，為民國九十八年一月二十一日修正公布
民事訴訟法第四百八十六條第四項所明定。又同法第四百九十五
條之一第二項規定，第四百八十六條第四項之再為抗告，準用第
三編第二章第三審程序之規定。是提起再抗告，應於再抗告狀內
記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具
體情事（第四百七十條第二項規定參照）；如未具體表明，或所
表明者與上開規定不合時，即得認其再抗告為不合法，以裁定駁
回之。本件原法院以：法官曾參與更審前裁判，並非法官應自行
迴避之事由，且第一審承辦法官業已更易，亦無再抗告人所稱曾
參與更審前裁判之情事。又再抗告人就該法官有應自行迴避之情
形而不自行迴避，或執行職務有偏頗之虞等情，未提出證據予以
釋明，因而裁定駁回再抗告人之抗告。再抗告人對於原裁定再為
抗告，核其再抗告狀所載內容，並未表明原法院駁回其聲請法官
迴避之上開理由，究竟有如何合於適用法規顯有錯誤之具體情事
，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
