【裁判字號】    98,台抗,291
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二九一號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  何春源律師
上列再抗告人因與台北市政府等間請求國家賠償事件，對於中華
民國九十七年十二月十日台灣高等法院裁定（九十七年度抗國字
第三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，為民事訴訟法第四百八十六條第四項所
明定。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定
之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內
。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，無
非以：伊本於國家賠償法之規定，請求相對人按月給付新台幣（
下同）十五萬元，因無終止之日，其訴訟標的價額自屬不能核定
，應視其價額為一百六十五萬元。原法院認第一審法院核定本件
訴訟標的價額為一千八百萬元無不當情形，其適用民事訴訟法第
七十七條之十二規定顯有錯誤云云，為其論據。惟查原法院係以
再抗告人主張相對人等執行職務行使公權力，侵害其權利，請求
按月賠償收入損失，核屬因定期給付或定期收益涉訟，第一審法
院依民事訴訟法第七十七條之十核定本件訴訟標的價額，於法並
無違誤等詞，認再抗告人之抗告為無理由，裁定駁回其抗告。再
抗告意旨，指摘原裁定為不當，核其所陳乃屬事實認定當否之問
題，要與原裁定是否適用法規顯有錯誤無涉，依前揭說明，本件
再抗告自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
