【裁判字號】    98,台聲,388
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請假處分聲請裁定停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三八八號
聲   請   人  聚益化學工業股份有限公司
兼法定代理人  丁  ○
聲   請   人  甲○○
              乙○○
              丙○○
共        同
訴 訟代理 人  陳敬暐律師
              徐景星律師
              鄭智元律師
上列聲請人因與相對人英屬維京群島商資祥投資有限公司間聲請
假處分事件，聲請裁定停止執行，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
  理  由
本件聲請意旨略以：相對人英屬維京群島商資祥投資有限公司前
因為撤銷聲請人於民國九十七年六月二十一日股東會決議，向台
灣台北地方法院（下稱台北地院）對聲請人聲請定暫時狀態之假
處分，經台北地院九十七年十一月七日九十七年度全字第八一號
裁定予以准許，並經台北地院以九十七年度執全壬字第二九一四
號發執行命令執行在案。然台北地院上開裁定有違誤，業經台灣
高等法院九十八年一月二十三日九十七年度抗字第二○八三號裁
定予以廢棄，並駁回相對人在台北地院之聲請。台北地院上開裁
定所為之強制執行，已造成聲請人營運上重大困難及難以回復之
損害。因相對人於九十八年二月十二日對於台灣高等法院上開裁
定提起再抗告，爰依民事訴訟法第四百九十一條第二項之規定，
聲請於再抗告事件裁定前先行裁定停止台北地院上開裁定之執行
等語。
按抗告無停止執行之效力，而原法院或審判長或抗告法院得在抗
告事件裁定前，停止原裁定之執行或為其他必要處分，民事訴訟
法第四百九十一條雖定有明文。且所謂抗告法院，亦包括再抗告
法院在內。惟假處分之聲請縱曾經准許，然嗣被廢棄並駁回確定
者，則原聲請人即不得再據以執行。原受假處分之當事人即無聲
請裁定停止之必要與實益。查本件兩造間聲請定暫時狀態假處分
事件，台北地院上開裁定雖曾予以准許，相對人並據以強制執行
，然台北地院上開裁定，業經台灣高等法院上開裁定予以廢棄，
並駁回相對人之聲請，而相對人所提起之再抗告，業經本院九十
八年四月二十三日九十八年度台抗字第二九六號裁定駁回相對人
之再抗告而確定，則聲請人聲請停止執行並無必要，無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
