【裁判字號】    98,台聲,404
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四○四號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因與相對人有限責任台北縣淡水信用合作社間請求清
償債務聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十七年十二月十二日
本院裁定（九十七年度台聲字第一一二五號），提起抗告（視同
聲請再審），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而依民事訴訟法第一百零七條規
定聲請訴訟救助者，應依同法第一百零九條第二項、第二百八十
四條規定，提出能即時調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規
定。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。查本
件聲請人對於本院九十七年度台聲字第一一二五號裁定，提起抗
告（視同聲請再審），而對之向本院聲請訴訟救助，然未提出能
即時調查之證據，以釋明其合於訴訟救助之規定，其聲請即屬無
從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
