【裁判字號】    98,台抗,244
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    強盜等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年三月二十六日延長羈押之裁定（九十七年度上訴字第一四一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定係以抗告人甲○○前經原審法院認為涉犯加重強盜等
罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年一月八日起執行羈押
。嗣經第六次延長羈押，至九十八年四月七日，延長羈押期間即
將屆滿。因前項羈押原因依然存在，且認有繼續羈押之必要，乃
依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項規定，裁定自九十八
年四月八日起，延長羈押二月。而抗告意旨則以：原審法院於九
十八年三月二十五日延長羈押訊問時，未向抗告人告知刑事訴訟
法第九十五條所列事項，請將原裁定撤銷，更為合法之裁定等語
。經查，抗告人因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第
十二條第四項、刑法第三百三十條等罪，前經原審法院於九十七
年一月八日訊問後，以抗告人犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮
滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，所犯為最輕法定本
刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴
訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，裁定自九十七年
一月八日起執行羈押，嗣經六次延長羈押，至九十八年四月七日
，其延長羈押期間即將屆滿。原審法院乃於九十八年三月二十五
日先對抗告人告知其犯罪之嫌疑及所犯所有罪名（詳如起訴書、
第一審判決書所載），並告知：一得保持緘默，無須違背自己之
意思而為陳述；二得選任辯護人；三得請求調查有利之證據等事
項。於訊問抗告人後，認其羈押原因仍然存在，且有繼續羈押必
要，裁定自九十八年四月八日起，延長羈押二月等情，有訊問筆
錄影本及原審刑事裁定可按。原審法院於抗告人原羈押期間即將
屆滿之前，既經依法訊問，並審酌抗告人原先之羈押原因、要件
及涉案情節等項，認其仍有繼續羈押必要，而裁定延長羈押，於
法尚無不合。抗告意旨未依據卷內資料具體指摘原裁定違法，徒
以自己之說詞聲明不服，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  郭  毓  洲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
