【裁判字號】    98,台上,2171
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一七一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年一月二十日第二審判決（九十七年度上訴字第二一九
二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵字第一
０二九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○、己
○○、丙○○、丁○○、戊○○共同以非法方法，剝奪人之行動
自由罪刑部分之判決，駁回其等於第二審之此部分上訴，已敘明
所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之
情形存在。查原判決綜合上訴人等之供述，證人許至呈、梁世雄
、王德欽、蘇彩雲等人所為之證言等全部卷證資料，認上訴人等
駕車前往許丁世智住處尋仇未果，適在現場附近發現許至呈，乃
強押許至呈上車，載往「微笑小吃部」，施以恫嚇，命其聯絡王
德欽、蘇彩雲等人出面，並加以毆打（傷害部分未據告訴），再
駕車搭載許至呈外出尋人，致許至呈心生畏懼，積極聯絡後，得
知王德欽、蘇彩雲等人在陳文欣住處，上訴人等（己○○未同行
前往）即搭載許至呈至陳文欣住處，始予釋放等情，彼此間有犯
意聯絡、行為分擔，自應對於全部所發生之結果，共同負責，已
詳敘其斟酌取捨而得心證之理由。上訴意旨擷取證人許至呈之片
段陳述，漫謂許至呈並未證稱甲○○向其逼問王德欽等人之行蹤
，原判決認許至呈所為有利於丙○○之證言為迴護之詞，於法有
違。而丁○○、陳家祥縱然出手毆打許至呈，僅屬其個人之行為
，亦與甲○○、乙○○等人無涉云云，徒就原審採證認事職權之
適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，砌詞指摘，並為單純事
實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
