【裁判字號】    98,台抗,253
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽造貨幣等罪聲請定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二五三號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因偽造貨幣等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年二月二十四日駁回檢察官聲請定應執行刑之裁定
（九十八年度聲字第三○六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑法第五十三條所規定數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十
一條之規定，定其應執行之刑，係指二裁判以上所宣告之數罪，
均在裁判確定前所犯者而言。若於其中甲罪之判決確定後，復犯
乙罪，即不合上開定應執行刑之規定；倘所犯乙罪為連續犯（修
正前刑法），而其部分犯罪行為在甲罪判決確定以後者，亦應於
乙罪裁判確定後，與甲罪之刑併予執行，均無適用前揭規定定其
應執行刑之餘地。本件檢察官以抗告人即受刑人甲○○因犯如原
裁定附表所示八罪，分別經台灣台中地方法院、台灣南投地方法
院及台灣高等法院台中分院判處罪刑確定，向原審法院聲請定其
應執行之刑。原裁定以：前述附表編號８所示之詐欺罪，抗告人
雖係於民國九十二年四月三十日凌晨四時許，持９ＭＭ制式手槍
，至台中市○區○○路一一一六號二樓共同被告賴春福住處，朝
賴春福雙腳腳踝射擊二槍成傷，嗣於九十三年四月二日，賴春福
主動向私立澄清綜合醫院醫師錢樂禮要求進行左腳膝下截肢手術
，而於同年月三日，由不知情之錢樂禮施以截肢手術，而為保險
詐欺之犯行。但該案中，遠雄人壽保險事業股份有限公司係於九
十三年十二月七日與賴春福達成和解協議，賠償五百五十萬元（
新台幣），因而詐欺取財既遂，另國泰人壽保險股份有限公司、
新光人壽保險股份有限公司、安泰人壽保險股份有限公司則拒絕
給付，賴春福乃提起民事訴訟，嗣經該院於九十四年十一月十四
日以九十四年度保險上字第一九號民事判決（國泰人壽部分）、
九十五年四月十八日以九十四年度保險上字第二四號民事判決（
新光人壽、安泰人壽部分），分別判決賴春福敗訴確定，抗告人
與賴春福因而詐欺未遂等情，有各該判決書在卷可稽。抗告人上
開犯行，分別具有接續犯、連續犯之關係，是其各次詐欺取財既
遂、未遂之行為終了時間，為九十三年十二月七日、九十四年十
一月十四日、九十五年四月十八日。而前述附表編號１至７所示
各罪中，最先判決確定者為編號３至５之台灣南投地方法院九十
三年度重訴字第一號之九十三年十月二十一日。前述編號８之犯
行，部分犯罪行為在上開確定時間之後，自與刑法第五十三條得
以定其應執行刑之規定不符；另編號１至７所示各罪，業由台灣
台中地方法院檢察署檢察官向台灣台中地方法院聲請減刑並定其
應執行之刑，經該院於九十七年六月三十日以九十七年度聲減字
第六七二號刑事裁定減刑並定其應執行之刑，此部分無重複聲請
之必要，因而裁定駁回檢察官定應執行之聲請，經核於法洵無違
誤。抗告人稱其係於九十二年四月三十日實行犯罪行為，縱以賴
春福之截肢日期為犯罪日期，亦在前案判決確定之前，符合定應
執行刑之要件云云，顯屬誤會，其抗告難認為有理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
