【裁判字號】    98,台抗,308
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三○八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人嘉義市警察局交通隊間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十八年二月十六日台灣高等法院台南分院裁定
（九十七年度抗國字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依第四百九十
五條之一第二項準用第三編第二章第三審程序之規定，應準用第
四百六十六條之一之規定，委任律師為訴訟代理人。本件抗告人
不服原法院於民國九十七年六月二十三日駁回其對台灣嘉義地方
法院九十七年度重國字第一號裁定提起抗告之裁定，再為抗告，
並依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人。
惟關於選任律師為其訴訟代理人之聲請，已經本院於九十七年九
月十八日以九十七年度台聲字第八八一號裁定駁回並於同年十月
八日寄存送達裁定在案。經逾相當期間，迄未補正，抗告法院因
認其再抗告為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨
，猶執陳詞以伊身體狀況不佳並無資力等語，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
