【裁判字號】    98,台上,2156
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年二月十日第二審判決（九十八年度
上訴字第四九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年
度營毒偵字第三六二、四二二、四三四號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品二罪罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情狀
，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。第一審於量刑時，已具
體審酌上訴人有毒品前科，經觀察勒戒後，再犯本案，惡習未改
，惟念其坦白認錯、深具悔意、未危害他人等一切情狀，予以綜
合考量後，在法定刑內科處刑罰，原審認為妥適，予以維持，核
無不合。上訴意旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法
令，置原判決之論敘於不顧，仍執詞謂吸毒者乃自戕行為，未侵
害他人權益，尿液檢出毒品濃度，因各人體質不同而有差異，不
應科以重罰。因妻子離異，內心空虛，一時糊塗而沾染毒品，深
感悔悟，已至醫院接受「美沙冬替代療法」，決心戒毒。今親人
待養，倘入監服刑，將頓失依靠，原審未察，量處重刑，顯屬違
法云云，對原審量刑職權之適法行使，再事爭辯，難謂已符合首
揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院
為法律審，既從程序上駁回上訴，上訴人提出員工職務證明書，
請求從輕量刑或宣告緩刑，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
