【裁判字號】    98,台抗,284
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二八四號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳意青律師
上列再抗告人因與相對人兆豐國際商業銀行股份有限公司間聲請
停止執行事件，對於中華民國九十八年一月二十三日台灣高等法
院高雄分院裁定（九十八年度抗字第一七號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項之規定自明。此於聲請停止執行事件，依強制執行法第三
十條之一規定，亦應準用之。本件相對人就再抗告人之銀行存款
債權向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）聲請強制執行（案列
該院九十七年度執字第三六○八八號，下稱系爭執行事件），嗣
再抗告人以其提起第三人異議之訴為由，聲請供擔保停止執行，
經該院裁定再抗告人分別以新台幣（下同）四十三萬元及六千元
供擔保後，系爭執行事件強制執行程序，於該訴訟事件終結前應
予停止，相對人不服，提起抗告。原法院以：系爭執行事件，再
抗告人受扣押之銀行存款債權各為八百六十三萬六千八百九十一
元及二十二萬八千二百三十五元。又依各級法院辦案期限實施要
點規定，預估再抗告人提起第三人異議之訴獲准停止執行，致相
對人執行延宕約四年四個月，並以該存款債權按法定利率計算其
損害，再抗告人停止執行之擔保金額各以一百八十七萬一千三百
二十六元及四萬九千四百五十一元為當，因將高雄地院裁定停止
執行所定擔保金額部分廢棄，改裁定為各該金額，並駁回相對人
之其餘抗告（相對人未再為抗告），經核並無適用法規顯有錯誤
之情形。再抗告人泛以：上開第三人異議之訴事件，案情並非複
雜至需四年四個月之審理期間，所定擔保金額有誤等詞再為抗告
，核屬事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，其再
為抗告，自難認為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
