【裁判字號】    98,台上,2158
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
三七八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第七七○七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。所謂
不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事用法或量刑等足以
影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失入，而
未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，該事
由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更
第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合。
本件上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上訴，其
上訴理由狀僅稱：吸毒者乃自戕行為，視同病患，反社會性較低
，不應嚴加責難。伊交友不慎，誤入毒品陷井，深感悔悟，因獨
力經營事業、扶養親人，請求從輕量刑云云，雖形式上已提出上
訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即與
未敘述具體理由無異，原判決因認其第二審上訴為不合法，不待
其到庭陳述，並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七條
前段、第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合。而
原判決既屬刑事訴訟法第三百六十七條之判決，依同法第三百七
十二條規定不經言詞辯論而為之，即無所謂未予調查證據、訊問
被告及未予最後陳述意見機會之違法可言。上訴意旨，徒言原審
未經審訊即駁回上訴，所踐行之訴訟程序違法云云，核屬誤解，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
