【裁判字號】    98,台抗,310
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拆屋還地聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三一０號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與財團法人高雄市廣濟宮請求拆屋還地事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十八年二月二十六日台灣高等法院高
雄分院裁定（九十八年度聲字第九號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助，惟
此項請求救助之事由，依民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。所謂無
資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（本院四十三年台
抗字第一五二號判例參照）。而依同法第二百八十四條規定，釋
明事實上之主張者，得用可使法院信其主張為真實之一切證據，
但依證據之性質不能即時調查者，不在此限。是當事人聲請訴訟
救助，應就其窘於生活，且缺乏經濟信用，致無資力支出訴訟費
用之事實，提出可使法院信有此一事實之證據，且所提出之證據
以法院可即時調查者為限，如當事人僅釋明窘於生活，未一併釋
明其缺乏經濟信用，尚無從認其合於訴訟救助之要件。本件抗告
人向原法院聲請訴訟救助，雖提出低收入證明書、戶籍謄本、財
政部高雄市國稅局九十六年綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬
清單、高雄市前鎮區盛豐里清寒證明書及余宏全出具之證明書以
為釋明，惟上開證物僅能釋明抗告人窘於生活，尚不足以釋明其
為缺乏經濟信用能力之人，而無法籌措款項以支出訴訟費用。是
抗告人既未提出法院可即時調查之證據以釋明其缺乏經濟信用，
揆諸前揭說明，其聲請訴訟救助，即不能准許。原法院認抗告人
聲請訴訟救助為無理由，裁定予以駁回，於法並無不合。抗告論
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
