【裁判字號】    98,台上,731
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台上字第七三一號
上  訴  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  姜志俊律師
上  訴  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  安泰人壽保險股份有限公司（即美商美國安泰人壽
            保險股份有限公司台灣分公司之承當訴訟人）
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  賴盛星律師
上  訴  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  黃訓章律師
被 上訴 人  甲○○（原名廖送進）
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十七
年十二月九日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度保險上
更(一)字第一○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為：被上訴人於其與上訴人分別訂
定之系爭保險契約（及附約）保險期間內之民國八十七年七月十
七日凌晨，在中國大陸珠海市○○○○路，遇不明歹徒行搶，於
抵抗過程中遭該歹徒持刀砍傷，受有系爭傷害。其傷害符合系爭
保險契約（及附約）約定之保險金給付條件。且無複保險之無效
或存有道德危險之情形。被上訴人為系爭保險金之請求，又未罹
於二年之請求權時效期間。其請求上訴人各給付如原判決附表一
「請求金額」及「利息起算日」欄所示之金額本息，即屬有理等
論斷，指摘為不當。並就原審已論斷者，泛言未論斷，而未表明
該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
