【裁判字號】    98,台抗,307
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三○七號
抗  告  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  葉柳君律師
上列抗告人因與甲○○等間請求確認買賣關係不存在事件，對於
中華民國九十八年二月二十四日台灣高等法院裁定（九十七年度
上字第七九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師
為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者
，法院得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四
條第一項但書之程序，復為同法施行法第九條所明定。本件抗告
人委任葉柳君律師為訴訟代理人提起第三審上訴，未據繳納裁判
費，依上開規定，原法院不定期間命其補繳，認其上訴為不合法
，逕以裁定駁回其上訴，經核於法並無違誤。抗告意旨，徒以訴
訟標的金額未明，抗告人無從計算裁判費云云，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
