【裁判字號】    98,台上,2159
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第
四四四六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第三一○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰
不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查有罪判決關於犯罪時間之記
載，旨在辨別其犯罪之同一性，尚非構成犯罪事實之要素，此項
時間之記載，以達於可得確定之程度，而無礙於犯罪同一性之辨
別為已足，自難執以指摘為違背法令。上訴人於第一審已自白施
用第一級毒品不諱，同意行簡式審判程序，對於憲兵司令部刑事
鑑識中心之鑑定書亦表示無意見，且無請求調查證據之事項，第
一審依憑其自白及上開檢驗報告等證據資料調查之結果，認定其
犯行，非僅憑其自白為論罪之唯一依據，所為證據之取捨及判斷
，核無不合，原審予以維持，自無違法可言。縱上訴人施用毒品
之時間在查獲日前，仍無解於其犯行。第一審未再調查其有無於
查獲當日與其他被告共同吸毒，或是否於憲兵查獲後始到場等事
項，尤無職權調查未盡之違法。上訴意旨對於原判決究竟如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，仍執前詞，再為事實上
之爭辯，並對事實審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符
合法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
