【裁判字號】    98,台上,2160
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
二八九號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第一七五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，第一審檢察官
提起第二審上訴，僅爭執犯罪時間，上訴書狀未敘述具體理由，
因認檢察官之上訴違背法定要件，爰不經言詞辯論，逕行判決駁
回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。而上訴人縱曾於民國九十七年七月間至行政院衛生署竹東
醫院接受「美沙冬替代療法」，但於戒毒後，又於同年八月二十
七日再行施用毒品，為警查獲，一面吸毒，一面求治，自不能依
毒品危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨，僅以持續至
醫院治療，決心戒毒，妻子離家，子女待養，請求給予緩起訴，
以「美沙冬療法」替代刑罰，以勵自新云云，難謂已符合法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
