【裁判字號】    98,台聲,34
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    貪污聲明不服
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台聲字第三四號
聲  明  人  甲○○
選任辯護人  李國弘律師
上列聲明人因貪污案件，對於本院中華民國九十七年十月二十三
日第三審判決（九十七年度台上字第五二六九號），聲明不服，
本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
按本院為終審法院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有
所聲請或聲明。本件聲明人甲○○因貪污案件，不服第二審法院
之判決，提起上訴，經本院以其上訴不合法律上之程式，判決予
以駁回，理由內已詳加說明。聲明人任憑己見，謂其上訴書狀已
敘述具體之上訴理由，乃合法之上訴，本院判決誤為不合法，應
逕另為實體上之裁判云云，據以聲明不服，顯為法所不許，特為
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
