【裁判字號】    98,台抗,296
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定暫時狀態之假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二九六號
再 抗告 人  英屬維京群島商資祥投資有限公司
法定代理人  乙○○○○○○○○.
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
共同代理人  蔡順雄律師
            簡嘉宏律師
上列再抗告人因與相對人聚益化學工業股份有限公司等間定暫時
狀態之假處分事件，對於中華民國九十八年一月二十三日台灣高
等法院裁定（九十七年度抗字第二○八三號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四
項之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為抗告有、無理由
之裁定再為抗告，係以：本件再抗告人甲○○將來本案有獲勝訴
判決之高度可能，其為聚益化學工業股份有限公司（下稱聚益公
司）董事長之身分任期雖於民國九十八年三月七日屆滿，然其被
相對人於九十七年六月二十一日違法解任該職務，已造成急迫危
險，得聲請為定暫時狀態之假處分，原裁定認甲○○未釋明避免
急迫之危險之情形存在，適用法規顯有錯誤；又原裁定認聚益公
司並未有倒閉亦無受重大損害之急迫危險，其認定有違論理法則
及經驗法則，且適用民事訴訟法第五百三十八條亦有錯誤云云，
為其論據。查再抗告人所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題
，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
