【裁判字號】    98,台抗,294
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議再抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二九四號
再抗告人  甲○○原名：邱乾德.
代 理 人  羅廷祥律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國
九十七年十一月二十八日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
一九六○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，僅得以其適用
法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原裁
定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀修正前民
事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗
告人對於抗告法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，係以：相對
人乙○○目前為本件執行事件唯一債權人，且為受擔保利益人，
而再抗告人所提存之兩件擔保金總額共新台幣一千五百十一萬一
千一百九十五元，足供備償相對人之損害額，執行法院就再抗所
有之台北市○○區○○段一小段五六二地號土地所為查封，屬超
額查封，應予撤銷云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，
係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，且
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再為抗告，
不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
