【裁判字號】    98,台抗,305
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三○五號
再 抗告 人  瑞華資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  賴中強律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請假扣押事件，對於中華
民國九十八年一月二十三日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字
第二一八三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件原法院以：依再抗告人所稱，相對人甲○○、
乙○○、丙○○、丁○○、戊○○（下稱相對人等）分係真實觸
控股份有限公司員工或兼任董監事，惟邀其出資、嗣變更公司印
鑑及提領款項支用均係陳兆伯一人所為，而相對人戊○○為公司
會計，由其向再抗告人取回存摺，無異常情。又相對人等縱有至
其他公司工作，亦與再抗告人所追究之款項無涉，再抗告人對於
請求損害賠償之原因難認已釋明。且再抗告人對於相對人等究如
何隱匿或脫產之虞，未能盡釋明之責，尚與假扣押之要件不符為
由，廢棄台灣板橋地方法院准對相對人等所為假扣押之裁定，駁
回再抗告人就該部分聲請。再抗告意旨以：伊主張相對人等構成
共同侵權行為，經提出營運計畫書、存摺、印章及提款卡等為證
，已就請求之原因事實盡釋明之責云云，為其論據。惟是否已盡
釋明之責，係屬事實認定之問題，與原裁定是否適用法規顯有錯
誤無涉，依前揭說明，本件再抗告自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
