【裁判字號】    98,台上,2226
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二二二六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十八年二月五日第二審更審判決（九十七年
度上重更(一)字第五二號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十六年度偵字第二五一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審關於上訴人等部分之科刑判決，改判論甲○○共同運
輸第一級毒品罪，處無期徒刑，併科罰金新台幣貳佰萬元；乙○
○共同運輸第一級毒品罪，處有期徒刑拾玖年，併科罰金新台幣
壹佰萬元；併科罰金部分均同時諭知易服勞役之折算標準，並分
別為相關從刑之宣告；固非無見。
惟查：（一）、民國九十二年九月一日施行之刑事訴訟法，所定
傳聞法則之例外，其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
陳述，於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不可信之情況
者外」，得為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官
或司法警察調查中所為之陳述，基於實體發現真實之訴訟目的，
依第一百五十九條之二規定，如與審判中之陳述不符時，經比較
結果，其先前之陳述，相對「具有較可信之特別情況」，且為證
明犯罪事實存否所「必要」者，或於審判中有第一百五十九條之
三所列死亡等原因而無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其
調查中所為陳述絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事
實之存否所「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有
不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指
陳述是否出於供述者之真意；有無違法取供情勢之信用性而言，
故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其
信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信之情
況而例外具有證據能力，並非對其陳述內容之證明力如何加以論
斷，二者之層次有別。原判決於理由壹、一、雖說明：「證人即
共同被告乙○○於警詢、偵查中之陳述與其在審判中之陳述有不
符情形，本院綜合比較判斷其等陳述時之外部客觀情況，審酌認
乙○○在警詢及偵查中所為之陳述，具有較可信之特別情況，且
為證明犯罪事實存否所必要（另詳後述貳、二、（一）、２．）
。……上開各該陳述就被告甲○○之犯罪事實自有證據能力，而
得作為本院判決之基礎。」云云（見原判決第四頁第一至七行）
。而於理由貳、二（應係「乙」之誤）、（一）、２．則引述本
院七十四年台上字第一五九九號判例意旨，就乙○○於審判中及
審判外不一之陳述，認「乙○○之前之供證與事實相符，其於九
十八年一月十五日之供證為事後串卸迴護之詞，無足可採。」（
見原判決第八、九頁）。但理由貳、乙（二）、１、２卻論述有
何補強證據足資佐證乙○○審判外之陳述等情（見原判決第九、
十頁）。非惟未有一詞就乙○○審判外陳述時之外部客觀情況、
附隨環境及條件等，比較判斷，說明「具有較可信之特別情況」
之心證理由；且未就乙○○於警詢及偵查中之陳述內容，與卷內
其他證據資料相互對照，何者為可採，而從證據之證明力反向推
論其警詢陳述與偵查中供述有證據能力；依上說明，顯有理由不
備及違反證據法則之違背法令。（二）被告以外之人於審判外就
其親自聞見或經歷之事實所為之言詞或書面陳述，屬「狹義傳聞
證據」，原則上不具證據能力。惟刑事訴訟法設有例外容許之要
件，得作為證據。而被告以外之人於該被告之案件審判中，到庭
以言詞或書面轉述原供述之「被告」或「被告以外之人」所陳述
內容之「傳聞證言」或「傳聞書面」，與上開情形有異，然仍屬
傳聞證據之性質則同，依傳聞法則，原則上亦認不具證據能力，
不得以之作為認定犯罪事實之依據。惟：若被告以外之人所轉述
原供述之「被告」所陳述內容之「傳聞證言」或「傳聞書面」，
經被告以言詞或書面予以承認，或被告表示放棄其反對詰問權者
，應視同被告自己之供述，苟被告之該原供述係出於任意性，法
院復認具備適當性之要件時，依同法第一百五十九條之五之法理
，例外得作為證據。此於被告以外之人所轉述原供述之「被告以
外之人」所陳述內容之「傳聞證言」或「傳聞書面」，經當事人
同意，法院復認具備適當性之要件時，亦同。至若原供述之「被
告」否認該陳述；或原供述之「被告以外之人」已死亡、身心障
礙致記憶喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳
喚不到、到庭後無正當理由拒絕陳述等因素，致客觀上不能陳述
並接受詰問，而到庭之「傳聞證人」已依人證程序具結陳述並接
受詰問，且該「傳聞證言」或「傳聞書面」具備特別可信性及證
明犯罪事實存否所不可或缺之必要性嚴格條件，依同法第一百五
十九條之三之法理，亦得例外作為證據，用以兼顧人權保障與真
實發現，並維護司法正義。原判決採憑證人吳俊頡於警詢及偵查
中之陳述，認與乙○○證述情節相符，資為甲○○論罪之依據。
惟吳俊頡在警詢、偵訊中供稱：伊不認識甲○○；復於第一審證
稱：甲○○與乙○○談事情時，伊不在場；就本件運送毒品部分
，甲○○沒有跟伊說過；伊在偵訊中說機票是甲○○交給乙○○
，再由乙○○交給伊，是「乙○○告訴我錢是甲○○交給他的」
、「乙○○說甲○○要運毒品，要找人幫忙」、「我聽乙○○說
，冷藏庫是甲○○去租的」等語（見一審卷第一五七至一六二頁
）；果爾，吳俊頡對於甲○○有無參與本案，是否知情，及其地
位、角色之陳述，均係聞自被告以外之乙○○所轉述，並非就親
身見聞之事實所為陳述，此種轉述乙○○陳述內容之傳聞陳述原
不具證據能力，得否例外容許作為證據，應依上開說明所列之各
種情形予以審酌衡量，依同法第一百五十九條之三或第一百五十
九條之五之法理，以決定其得否為證據。原判決未審酌該傳聞陳
述之本質，亦未敘明其理由，逕採吳俊頡上開供述各情，為不利
甲○○認定之依據；均與現行刑事訴訟法所定證據法則有違，亦
有判決理由不備之可議。本院前次發回意旨已予指明，原判決猶
未為認定及說明，致瑕疵依然存在。（三）、二人以上以自己共
同犯罪之意思，事前同謀，推由其中部分之人實行，其未參與實
行之共謀者，為學說上所稱之共謀共同正犯，依司法院釋字第一
０九號解釋，固仍成立共同正犯；且刑法第十六次之修正，除排
除陰謀與預備之共同正犯外，其餘共謀共同正犯之成立並不受影
響。然同謀共同正犯，因其並未參與犯罪構成要件之實行行為，
僅係以其參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要素，須以嚴格之
證據證明其參與謀議，此與一般參與分擔犯罪構成要件行為之共
同正犯，對其事前有無參與犯罪之謀議，無須嚴格證據證明者不
同。從而應先認定行為人究係「實行正犯」，或「共謀共同正犯
」，如屬共謀共同正犯，如何參與謀議及參與共同謀議之範圍如
何，應於判決之事實欄明白認定，並於理由內說明其所憑證據及
認定之理由，否則即有違誤。原判決事實認定：甲○○與乙○○
、吳俊頡共同基於運輸及走私管制物品即第一級毒品海洛因回台
之犯意聯絡，先由甲○○接洽不詳之成年出資者，由該出資者在
越南先購入第一級毒品海洛因磚二十八塊，請甲○○找人運輸入
台灣，其後由甲○○找上乙○○，並請乙○○找一可靠之人，共
同至越南將毒品運輸回台灣，約定走私成功後，每人各可分得相
當於該等海洛因磚一塊之利潤。乙○○即再找吳俊頡，嗣由乙○
○與吳俊頡於九十六年三月二十九日搭機飛抵越南，依照甲○○
指示，與綽號「冬瓜」之不詳成年男子見面，收取海洛因磚二十
八塊。乙○○與吳俊頡二人乃將該海洛因磚二十八塊分為二批各
十四塊，以厚紙板包裹，藏放於一一七箱魚貨之其中二箱紅魚箱
內，並商請不知情之海運公司，運輸前述一一七箱魚貨，於同年
五月二十三日由台灣高雄港入境等情（見原判決第二至三頁）；
於理由內採憑甲○○於第一審九十六年六月六日之羈押訊問筆錄
：「我幫在越南的一個台灣人，介紹乙○○、吳俊頡，讓他們到
越南將毒品運輸到台灣，那是我台中的朋友說他越南有朋友要運
毒品回來台灣，叫我問問看，有無公司可以幫忙運送回來，我幫
他們介紹，讓他們自己在越南談，談完之後，就將毒品運回來。
我知道他們要運輸毒品，沒有想到他們這麼快就將毒品運進來了
」、「我有介紹沒有錯，但是他們的過程我沒有參與」、「（問
：買毒品的台灣金主是何人？）那是我朋友『阿輝』幫朋友問的
，後來都是『阿水』跟我聯絡」等語（見原判決第九頁）；似認
甲○○僅參與最初之謀議，從中引介乙○○、吳俊頡與其在越南
之台籍友人認識及接洽不詳之成年出資者在越南購入海洛因磚二
十八塊，並未實際著手參與毒品運輸之犯罪行為，屬「共謀共同
正犯」類型。則其共同謀議犯罪之範圍如何？實行正犯所為之犯
罪行為是否在同謀之範圍內？有無超越原來「同謀」之犯罪計畫
範圍？原判決未予調查審認，復未於事實欄明白認定，並於理由
內說明其所憑之依據，遽認甲○○為本件運輸毒品犯行之實行正
犯，亦有證據調查未盡及理由不備之違法。本院前次發回意旨亦
已詳細指明，原判決仍未能就此調查，非無可議。（四）、審理
事實之法院，對於案內一切證據，應綜合各方面情形為整體之觀
察，並賦予客觀之評價，其就對立事證所為之取捨，必須分別予
以說明，不能僅論列其中一面，而置他面於不顧，否則，即有判
決理由不備之違法。原判決認定甲○○與乙○○、吳俊頡事前謀
議共同運輸海洛因回台，並約定走私成功，每人各可分得相當於
海洛因磚一塊之利潤云云。然乙○○於查獲時之警詢中供稱：「
我跟吳俊頡二人走私毒品成功後各分得新台幣一百五十萬元左右
。」（見警卷第十七頁），同日移送地檢署複訊時改稱: 「我們
三人走私可以分得三塊海洛因的利潤。」（見偵卷第一三四頁）
，於借提時警詢中稱：「甲○○告知我和吳俊頡成功後每人一百
五十萬元酬勞。」（見偵卷第二二０頁），於第一審準備程序中
稱：「我跟吳俊頡大概是各分得海洛因一塊左右的金額，不是海
洛因磚三塊。至於甲○○部分我不清楚。」（見一審卷第五二頁
），復於審理中更正稱：「我們二人可各分得一塊共可分得二塊
海洛因換算的利潤，至於甲○○部分我不清楚。」、「一百五十
萬元是指海洛因一塊當時大約的價錢」等語（見一審卷第一三六
、一五一頁）。乙○○對其參與本件犯罪究可獲得一百五十萬元
或相當於海洛因磚一塊之利益？該利益是否兼指甲○○、吳俊頡
在內？甲○○有無參與本件約定應分配之利益？前後說詞不一，
原判決逕以其審理中之陳述為認定依據，就乙○○前後歧異之供
述，未說明其取捨之理由，仍有理由欠備之違背法令。（五）、
科刑判決所認定之事實，與其所採用之證據不相適合，或認定事
實與卷證資料不符，即屬證據上理由矛盾。又併採納相互齟齬之
證據資料，作為判決之基礎，亦有判決理由矛盾之違誤。原判決
理由說明：「本件冷凍庫係由詹韋霖之名義出租出貨，此經證人
林傳祺於本院前審審理中證稱：系爭魚貨並非由甲○○、乙○○
、吳俊頡等三人出面向伊承租冷凍櫃，也不是該三人通知伊要出
貨等語，並有租用明細單可稽」（見原判決第一四頁）；似認非
甲○○等人通知出貨，卻又認「衡之常理，苟魚貨係乙○○所有
，要以之抵債，也應該是乙○○出面提領魚貨交予甲○○先行確
認魚貨之價值，雙方會算清楚抵債之金額後，再行交付魚貨，始
能避免爭議，何以會任憑甲○○逕自出面從冷藏庫提領魚貨出售
」云云（見原判決第一三頁）；似認甲○○逕行提領魚貨。前後
兩歧，理由相互矛盾。況證人林傳祺於原審法院前審證稱：領貨
時甲○○未在現場（見原審上重訴卷第一三六頁反面），乙○○
亦證稱；是伊通知林傳祺出貨等語（見原審上重訴卷第一三九頁
）；則甲○○是否親自前往領貨，原判決認定事實與卷證資料不
符，亦有證據上理由矛盾之違誤。以上或為上訴意旨所指摘，或
為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
