【裁判字號】    98,台抗,280
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與玉山商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件
，對於中華民國九十八年三月四日台灣高等法院台南分院裁定（
九十八年度上字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院以裁定命於裁定送達後七日內補正，該項裁定已於民國九
十七年十二月二十二日寄存送達，有卷附送達證書足據。抗告人
雖聲請訴訟救助，但其聲請業經原法院於九十八年一月十二日以
九十八年度聲字第四號裁定駁回，原法院並於九十八年二月三日
通知抗告人應繳納裁判費。迄九十八年三月四日止，尚未據抗告
人補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定予以駁回，經核於
法並無違背。抗告意旨，聲明廢棄原裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
