【裁判字號】    98,台聲,381
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三八一號
聲  請  人  甲○○
            乙  ○
            丙  ○
上  一  人
法定代理人  癸○○
            子○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  丑○○
            寅○○
聲  請  人  戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上二人共同
法定代理人  卯○○
            辰○○
上列聲請人因與相對人壬○○間聲明異議事件，對於中華民國九
十七年五月二十二日本院裁定（九十七年度台聲字第四○五號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第四○五號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之
聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據
敘明，依上說明，其聲請自非合法。又聲請再審，依民事訴訟法
第五百零七條準用第五百條第一項、第二項之規定，應於三十日
之不變期間內為之。前項期間，自裁定確定時起算，裁定於送達
前確定者，自送達時起算。本院九十六年度台聲字第四一八號、
第六七號、九十五年度台聲字第五五五號、台抗字第二六四號等
裁定，依序於民國九十六年七月間、一月間、九十五年九月間、
五月間送達，有卷附送達證書足據。再審之不變期間自各該裁定
送達之翌日起，扣除在途期間後，算至聲請人九十七年七月二十
一日提起本件再審聲請前，早經屆滿，依上說明，其就本院上開
裁定聲請再審，亦非合法，併此敘明。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
