【裁判字號】    98,台上,2153
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年一月六日第二審判決（九十七年度上訴字第五九
二一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第四六九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為上
訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六十
一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本件
原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴，
其上訴書狀僅稱：已坦承犯罪，原審量刑過重，請求從輕量刑，
給予自新機會云云，雖形式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述
第一審判決有何違法或不當情形，即與未敘述具體理由無異，因
認其第二審上訴為不合法，不待其到庭陳述，並不經言詞辯論，
逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，駁回其
在第二審之上訴，核無不合。查上訴人在嘉義市區，遇警臨檢，
發現其有毒品前科，隨同警員至警局受詢，坦承施用毒品犯行，
經其同意採尿送驗，確呈嗎啡陽性反應，有採尿同意書及高雄市
立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，上訴人於第一審已
自白施用第一級毒品犯行不諱，同意行簡式審判程序，對於警詢
筆錄及上開檢驗報告均表示無意見，第一審依憑上開證據資料調
查之結果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合，原
審予以維持，自無違法可言。上訴意旨未依據卷證資料，具體指
摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，空言警員強制
採尿，所取得之證據無證據能力云云，難謂已符合法定上訴要件
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
