【裁判字號】    98,台抗,306
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第三○六號
抗   告   人  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列抗告人因與志成化學製藥股份有限公司間請求清償債務事件
，對於中華民國九十七年十二月二十九日台灣高等法院裁定（九
十七年度重上字第一三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向第二審法院提起上訴，未據預納裁判費，經原法院
以裁定命於裁定送達後十五日內補正，該項裁定已於民國九十七
年十一月二十五日寄存送達於台北市政府警察局北投分局大屯派
出所，有卷附送達證書足據。抗告人逾期未據補正，原法院因認
其上訴為不合法，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，指
摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
