【裁判字號】    98,台抗,292
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二九二號
再 抗告 人  珍通能源技術股份有限公司（原名珍通科技股份有
            限公司）
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳達成律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請確定訴訟費用額事件，對
於中華民國九十八年二月九日台灣高等法院裁定（九十八年度抗
字第二三四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第九十一條第二項規定，聲請確定訴訟費用額者，
應提出費用計算書，交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用額
之證書，旨在方便法院為費用之計算及相對人陳述意見。若因訴
訟所生之費用，其支付及應負擔情形，資料齊全，計算簡明，即
無要求聲請人提出費用計算書繕本之必要。本件相對人以伊與再
抗告人間請求給付薪資事件業經裁判確定，向台灣板橋地方法院
（下稱板橋地院）聲請確定訴訟費用額，板橋地院依相對人所陳
同院九十五年度勞訴字第九六號及台灣高等法院九十六年度勞上
字第三四號判決，與最高法院九十七年度台上字第九九四號裁定
情形，暨提出之支付費用收據與最高法院九十七年度台聲字第七
九六號裁定等件，諭知再抗告人應賠償相對人之訴訟費用額確定
為新台幣（下同）五萬六千一百四十五元。再抗告人不服提起抗
告。原法院以：依前揭裁判主文所載，上開事件歷審訴訟費用均
應由再抗告人負擔，其第一審訴訟費用係按相對人減縮後之訴訟
標的價額三百五十四萬四千二百二十一元計算，由相對人於起訴
時預納，相對人之第三審律師酬金，亦經最高法院核定為二萬元
等詞，認板橋地院計算裁定再抗告人應賠償相對人之費用額尚無
不合，再抗告人之抗告為無理由。並說明本件屬計算簡明之案件
，相對人無須於裁定前交付計算書繕本或影本，及再抗告人對於
原確定裁判提起再審之訴，不影響本件確定訴訟費用額之聲請。
爰裁定駁回再抗告人之抗告，經核於法並無違誤。再抗告論旨猶
執相對人聲請確定訴訟費用額未提出計算書繕本等陳詞，指摘原
裁定為不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
