【裁判字號】    98,台抗,293
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二九三號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與第一商業銀行股份有限公司間聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十七年十一月十日台灣高等法院裁定（九十七
年度聲字第三五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖同時聲請訴訟救助，惟業經本院於民國九十八年三月十
九日以九十八年度台聲第二六五號裁定駁回其聲請，並於九十八
年四月一日送達裁定正本在案，有卷附送達證書足據。參照民事
訴訟法施行法第九條規定，應認抗告人明知其抗告要件有欠缺，
茲已經相當期日，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
