【裁判字號】    98,台聲,370
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第三七０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對於中華
民國九十七年十二月二十五日台灣高等法院台中分院裁定（九十
六年度重再字第十九號），提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人就其與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，
對於台灣高等法院台中分院上開裁定，提起抗告，並向本院聲請
訴訟救助。惟查聲請人業已自行繳納抗告裁判費，有台灣高等法
院台中分院自行收納款項收據可稽，其聲請訴訟救助，自無必要
，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
