【裁判字號】    98,台抗,242
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    常業詐欺聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第二四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年二月二十六日駁回其聲明異議之裁定（九十八年度聲
字第一二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○聲明異議意旨略以：其在監執行時，態度良好
，悛悔有據，保護管束期間工作勤奮，亦經觀護人查訪屬實。今
經濟蕭條，工作機會難得，家人生計賴其維持，因患有高血壓等
病，倘執行強制工作，恐危及生命。檢察官未予考量，於保護管
束期滿後，仍以台灣桃園地方法院檢察署九十七年度執助字第二
一八六號執行命令執行強制工作三年，顯有不當，為此請求撤銷
檢察官之執行命令云云。第查，依修正前刑法第九十條規定宣告
之保安處分，於刑之執行完畢或赦免後，認為無執行之必要者，
法院得免其處分之執行，修正前刑法第九十八條固定有明文。但
依修正前刑法第九十八條免其處分之執行，應由檢察官聲請法院
裁定之，修正前刑事訴訟法第四百八十一條第一項亦著有規定。
本件抗告人因常業詐欺案件，經原審判處有期徒刑四年六月，併
科罰金八十萬元，並應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動處所，
強制工作三年確定（八十八年度上訴字第一三一六號），嗣抗告
人執行有期徒刑及罰金易服勞役假釋期間，雖曾向檢察官聲請免
除強制工作之執行，然檢察官如認為抗告人無執行強制工作處分
之必要，固得聲請法院裁定免除該處分之執行，惟聲請與否，係
屬檢察官之裁量職權，非抗告人所得強求，檢察官於調取抗告人
執行保護管束之相關資料審核後，既認仍有執行刑後強制工作之
必要，乃未聲請法院裁定免其強制工作之處分，核屬其裁量職權
之行使。今檢察官依確定判決內容，指揮執行本件強制工作之處
分，其執行之指揮及執行方法均無不當可言，抗告人聲明異議，
並無理由。原裁定駁回抗告人之聲明異議，理由雖有不同，但結
論並無二致，抗告意旨猶執前詞，指摘原裁定不當，難認有理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
