【裁判字號】    98,台聲,401
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四○一號
聲  請  人  甲○○
            乙○○余聰明之承.
            丙○○余聰明之承.
兼上列二人
法定代理人  丁○○余聰明之承.
上列聲請人因與國防部陸軍司令部等間請求拆屋還地事件，對於
中華民國九十七年七月十日本院裁定（九十七年度台聲字第六一
二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第一
項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自明
。本件聲請人對於本院九十七年度台聲字第六一二號確定裁定聲
請再審，經核聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
程序確定裁判不服之理由，對於本院上開確定裁定究有如何合於
法定再審原因之情事，則未據敘明，依上說明，其聲請即難認為
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
