【裁判字號】    98,台抗,286
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二八六號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人因與相對人啟祥整理有限公司等間請求清償債務事件
，對於中華民國九十七年八月二十六日台灣高等法院台中分院裁
定（九十七年度重上字第五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按在第二審為訴之變更或追加，除有民事訴訟法第二百五十五條
第一項第二款至第六款情形外，非經他造同意，不得為之。此觀
同法第四百四十六條第一項規定自明。本件抗告人與相對人間上
揭請求清償債務事件，抗告人於第二審程序中追加渣打國際商業
銀行股份有限公司（下稱渣打公司）及兼法定代理人丁○○為被
告，業經其二人具狀表示不同意（原法院卷第一二五、一四七頁
）。而依抗告人所主張之追加事實係渣打公司與相對人啟祥整理
有限公司等共同侵占其所有之牛仔褲及共同竊取其所有之物品（
原法院卷第二七頁），核與抗告人所提起之原訴：抗告人於民國
八十二年五、六、七月間，將三萬多條牛仔褲送交相對人洗滌、
染色、洗水，過程中有瑕疵，相對人即毀損該批牛仔褲，使之不
堪使用、買賣。又相對人乙○○於八十二年十二月間至抗告人之
公司，與相對人丙○○接洽，以自用貨車載走夾克一千五百五十
件，運至聯合釘扣工業社釘鐵扣，完成後載回啟祥整理有限公司
洗水後，均未返還抗告人。另相對人破壞抗告人之註冊商標權利
等情，並無民事訴訟法第二百五十五條第一項第二款至第六款之
情形，依上說明，抗告人追加之訴，自非合法。原法院因以裁定
駁回其追加之訴，經核於法並無違誤，抗告意旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
