【裁判字號】    98,台聲,405
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四○五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與興三聚營造股份有限公司等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十八年一月十九日台灣高等法院台中分院裁定
（九十七年度上易字第三○七號）提起抗告，聲請訴訟救助暨選
任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與興三聚營造股份
有限公司等間請求損害賠償抗告事件，向本院聲請訴訟救助，未
提出證據以釋明其無資力預納抗告裁判費新台幣一千元；又對於
裁定提起抗告，法未強制抗告人應委任律師為其訴訟代理人，聲
請人依訴訟救助之規定聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，
均無由准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
