【裁判字號】    98,台聲,406
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還停車位聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第四○六號
聲  請  人  丙 ○ ○
            癸 ○ ○
            丁 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            乙 ○ ○
            丑 ○ ○
            寅 ○ ○
            戊○○○
            己 ○
            榮拓有限公司
上 列一 人
法定代理人  辰 ○ ○
聲  請  人  卯 ○ ○
            壬 ○ ○
            子○○○
上列聲請人因與甲○○間請求返還停車位事件，對於中華民國九
十六年五月十日本院判決（九十六年度台上字第一○五三號），
聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請補充判決以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
限，此觀民事訴訟法第二百三十三條第一項規定自明。本件聲請
人對於本院九十六年度台上字第一○五三號判決，聲請補充判決
，無非謂：台灣高等法院九十二年度重上字第六○二號判決（下
稱原判決）依上訴人即原告甲○○之請求，判命包括伊等在內之
被上訴人（即被告）將坐落台北市士林區○○○路六九巷一一號
地下室，依原判決附表一所載各自占有使用之車位編號及車位面
積（各該車位編號、形狀、大小、位置及面積均如第一審判決後
附複丈成果圖所示），各自塗去占有使用停車位之停車格線及車
位編號之油漆後，各自返還予上訴人及其他共有人全體；原判決
係以民法第七百六十七條、第八百二十一條規定為據，依本院八
十一年度台上字第二七六九號判決意旨，性質上屬類似必要共同
訴訟，伊等對於原判決雖未聲明不服，但其他被上訴人蔣慶珠等
人提起第三審上訴，效力應及於伊等。本院上開判決將原判決廢
棄，未列載伊等為上訴人，顯有脫漏，應為補充判決云云。惟查
原判決係命包括聲請人在內之被上訴人「各自」除去系爭地下室
之停車格，「各自」返還其占有部分，其給付各別、可分，難謂
訴訟標的對於為共同訴訟之被上訴人必須合一確定。至於本院八
十一年度台上字第二七六九號判決謂部分共有人依民法第八百二
十一條規定請求回復共有物時，所受之本案判決對於他共有人亦
有效力；如部分共有人共同起訴，該訴訟標的對於共同訴訟之各
人，在法律上必須合一確定等語，係指原告一方之共有人而言，
非謂該類訴訟，其訴訟標的對於被告亦須合一確定。本院九十六
年度台上字第一○五三號判決並無脫漏，聲請人聲請補充判決，
於法不合，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
