【裁判字號】    98,台聲,39
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請合併管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十八年度台聲字第三九號
聲  請  人  台灣台中地方法院
代  表  人  李彥文
聲  請  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列聲請人等因被告等詐欺案件，聲請合併管轄，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按聲請移轉或指定管轄，以有刑事訴訟法第九條所定管轄權有爭
議、不明或第十條所定因法律、事實不能行使審判權，或因特殊
情形因審判恐影響公安或有不公平之虞之情形為限。又同法第六
條第一項、第二項明定：數同級法院管轄之案件相牽連者，得合
併由其中一法院管轄；如各該案件已繫屬於數法院者，經各該法
院之同意，得以裁定將其案件移送於一法院合併審判之，有不同
意者，由共同之直接上級法院裁定之。所稱案件相牽連，自指刑
事訴訟法第七條所定一人犯數罪等情形；如為同一案件，依第二
百六十七條規定，縱一部起訴效力仍及於全部，基於審判不可分
原則，應依第八條、第三百零三條第七款規定處理，與相牽連案
件迥不相侔，自無第六條之適用。本件聲請人台灣台中地方法院
聲請意旨以：台灣台中地方法院九十八年度易字第三六七號被告
甲○○、乙○○、丙○○詐欺案件（起訴案號：台灣台中地方法
院檢察署九十七年度偵字第二三二六一、二九三一五號），與台
灣台北地方法院九十七年度易字第三六０七號詐欺案件（起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二三０二五、二
四五四二、二五一七八、二五九一三、二六一八二號），為刑事
訴訟法第七條第二款之相牽連案件，因台灣台北地方法院不同意
合併審判，爰依同法第六條第二項規定，聲請裁定合併審判等語
。被告甲○○亦以其現因上開二件詐欺案分由該二法院審理，並
由台灣台北地方法院裁定羈押，為免分身乏術及浪費司法資源，
依刑事訴訟法第六條第二項、第七條規定，聲請移轉管轄，合併
由台灣台北地方法院審理云云。惟查被告甲○○、乙○○、丙○
○涉嫌詐欺之同一事實，先後經台灣台北地方法院檢察署及台灣
台中地方法院檢察署檢察官提起公訴，有上開二案件之起訴書影
本在卷可稽。依刑事訴訟法第八條前段規定，「同一案件繫屬於
有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院審判之」；又依此規定
不得為審判之法院，就起訴之案件，應依刑事訴訟法第三百零三
條第七款諭知不受理之判決。被告甲○○、乙○○、丙○○被訴
上開二件詐欺案屬同一案件，應由何繫屬法院審判，刑事訴訟法
規定甚明，無待聲請，聲請人等之聲請，既與聲請之原因不符，
自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
