【裁判字號】    98,台抗,298
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二九八號
抗  告  人  甲○○即姜禮球）.
上列抗告人因與相對人乙○○○等間債務人異議之訴事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十八年二月二十四日臺灣高等法院裁
定（九十八年度聲字第五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中向法院聲請
訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明
者，不在此限，法律扶助法第六十二條定有明文。所謂無資力係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院四十三年台抗字
第一五二號判例意旨參照）。申言之，若非取給於自己或家族所
必須之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用
之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟費用。又當事人前曾經
繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變
遷，不得遽為聲請訴訟救助，最高法院十七年聲字第一二四號判
例足供參照。查抗告人因債務人異議之訴事件提起第二審上訴，
並向原法院聲請訴訟救助。原法院以：抗告人所提出財團法人法
律扶助基金會桃園分會覆議審查表已認定其每月可處分收入為新
台幣（下同）三萬二千元，可處分資產為五十萬元，核與所調取
抗告人稅務閘門財產所得明細表之記載相符，足見抗告人並非全
無資力。況抗告人已於本件第一審繳納裁判費三萬零七百元。又
未釋明其經濟狀況於第一審繳納裁判費後確有重大變遷，因認其
聲請為無理由，裁定予以駁回，於法並無違背。抗告論旨，徒以
其自九十四年起遭法院查封扣薪九千元，故實領一萬九千元。近
因所服務公司實施無薪假，所得再大幅縮水，生活已有困難。所
可處分之房屋十分破舊，根本無人問津。而第一審之訴訟費用係
向友人同事借貸籌措，仍須償還，自無力繳納訴訟費用等詞，指
摘原裁定不當。然依抗告人所陳各情，其非毫無恆產而缺乏經濟
信用，非不得以其既有財產及自身之經濟上信用籌措上訴裁判費
，即不能使本院信其無資力支出裁判費之事實。抗告人指摘原裁
定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
