【裁判字號】    98,台上,2144
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一四四號
上  訴  人  甲○○
                    原住高雄市○○○路498巷18弄25號
選任辯護人  李衍志律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年七月十九日第二審判決（九十六年度上
訴字第二七０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年
度偵字第五八００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審法院判決後，經合法上訴第三
審法院後死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九
十三條第五款、第三百九十八條第二款、第三百八十七條之規定
，第三審之審判，亦有上開條款之適用。本件原判決撤銷第一審
不當之判決，改判論處上訴人販賣第一級毒品未遂罪刑。上訴人
不服，向本院合法提起第三審上訴後，於民國九十七年九月十三
日死亡，有戶籍謄本附卷可稽，揆諸首揭說明，自應由本院將原
判決撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百八十七條、第三百九十八條第
二款、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
