【裁判字號】    98,台上,2215
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二二一五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  郭國益律師
上列上訴人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年二月二日第二審更審判決（九十六年度上重更(一)字第四０
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵字第二五
四四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之殺人、詐欺取財
未遂犯行，因而撤銷第一審之科刑判決，改判仍依行為時牽連犯
關係，從一重論上訴人以共同殺人罪，量處無期徒刑，併諭知褫
奪公權終身；固非無見。
惟查：(一)、原判決認定上訴人積欠十二家銀行之信用卡及現金卡
債務高達新台幣（下同）一百七十萬七千零八十五元，無力償還
，需錢孔急，竟與大陸成年男子李志剛（業經大陸法院判處死刑
，執行完畢）謀議，而由李志剛下手殺害被害人即上訴人聾啞之
胞兄鍾進芳後，利用不知情之宏大旅行社向友聯產物保險股份有
限公司（下稱友聯公司），申請詐領五百萬元保險金未遂等情。
證人即友聯公司理賠部副理葉瑞川證稱：被害人鍾進芳所投保的
是旅行業綜合保險，所購買之保險金額為意外死亡或殘廢五百萬
元，受益人依保單約定為法定受益人，鍾進芳死亡，其大陸配偶
曾小華及法定繼承人包括其父母、兄弟姊妹共可得五百萬元等語
（見警卷第一九四頁）。如果無訛，究竟上訴人有無繼承權？其
應繼分如何？上訴人所能分得之保險金，扣除應給付李志剛之人
民幣二十萬元後，是否足以償還其積欠銀行之債務？攸關上訴人
在原審辯稱被害人之保險係伊代為辦理，伊若以殺害鍾進芳為手
段謀取保險金以清償負債，應會大幅增加保險金額，至少亦應指
定上訴人為唯一受益人，否則鍾進芳死亡，其尚有兄弟姊妹四人
及鍾進芳之大陸配偶等人繼承，上訴人實際上所能分得之保險金
，扣除僱用李志剛殺人之酬金人民幣二十萬元，所剩無幾，顯難
清償積欠銀行之債款，足見上訴人無殺害胞兄詐取該保險金之動
機及犯意等語（見原審更(一)卷第161-2、161-3頁），是否可取之
判斷。實情如何？原審未予究明論述，遽認上訴人係積欠銀行一
百七十萬餘元無力清償，而起意殺人詐領保險金，與李志剛為本
件犯行，尚嫌速斷及理由欠備。(二)、原判決事實欄認定上訴人獲
悉李志剛殺害被害人後，即先交付李志剛「人民幣」一萬元作為
跑路費一節，與理由貳之一第(一)小段說明採上訴人於警詢中稱：
「他（指李志剛）說要跑路要我給他錢，我給了他『新台幣』一
萬元」等語為認定之證據，亦有事實認定與理由說明及卷內資料
不相適合之矛盾。上訴意旨指摘原判決不當，尚非全無理由，應
認仍有撤銷原判決發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
