【裁判字號】    98,台上,2228
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二二二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因自訴被告乙○○、丙○○偽造文書案件，不服台灣
高等法院中華民國九十七年十一月二十六日第二審判決（九十七
年度上訴字第五一０四號，自訴案號：台灣板橋地方法院九十七
年度自字第二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院應
定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第二
項分別定有明文。又自訴人不服第二審判決提起上訴時，雖屬上
訴審程序，惟其本質上，仍屬自訴之性質，上開規定依同法第三
百八十七條，於自訴人提起第三審上訴時，亦在準用之列。再者
，自訴人有無委任律師，屬於自訴是否合法之程序審查，依刑事
訴訟法第三百二十六條第一項，得由法院或受命法官於第一次審
判期日前為之。本件上訴人即自訴人甲○○不服原審維持第一審
諭知自訴不受理之判決，駁回其在第二審之上訴，提起第三審上
訴，惟並未委任律師為代理人，經本院裁定命其補正（九十八年
度上字第一一一九號），逾期仍未補正，並具狀指摘本院該裁定
違憲云云，揆諸前開說明，其上訴不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
