【裁判字號】    98,台上,2183
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第二一八三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  劉新安律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年八月三十日第二審判決（九十五年度上
訴字第一○八二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一
年度偵字第三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於「撤銷意圖販賣而持有第二級毒品」部分撤銷。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷部分（即原判決主文第一項諭知「撤銷意圖販賣而持有
第二級毒品」部分）：
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。上訴人甲○○對
原判決不服，提起第三審上訴，未聲明為一部上訴，依前開規定
，應視為全部上訴，核先敘明。經查本件上訴人在第一審係被訴
意圖販賣而持有第一級毒品及意圖販賣而持有第二級毒品二罪，
其中意圖販賣而持有第二級毒品部分，經第一審判決無罪後，檢
察官及被告（上訴人）均未上訴，已告確定。乃原審於撤銷第一
審關於意圖販賣而持有第一級毒品部分之判決時，其主文第一項
卻諭知「原判決（指第一審判決）撤銷」，致將業經第一審判決
無罪確定之意圖販賣而持有第二級毒品部分一併撤銷，自屬訴外
裁判，且不利於被告（上訴人），應由本院將此部分撤銷。又原
判決關於此部分既屬訴外裁判，本院僅將原判決關於此部分撤銷
為已足，併此敘明。
二、駁回部分（即意圖販賣而持有第一級毒品部分）：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人關於意圖販賣而持有第一級毒品部分，上訴
意旨略稱：(一)、原判決以上訴人住宿之房屋，係以遙控器控制一
樓鐵門，並非任何人可隨意進出。上訴人既為使用該房屋之人，
且遙控器是由游志忠（房屋出借者）交給上訴人，則其他人未經
上訴人同意，不可能擅自進入。又在該房屋內查獲之扣押物，除
海洛因外，尚有供分裝海洛因之工具及物品甚多，衡情亦不可能
是他人拜訪上訴人時所遺留，故各該扣押物均為上訴人所有。上
訴人辯稱分裝工具研磨機等，非其所有，不足採信。惟「經被告
（上訴人，下同）之同意，在系爭房屋出入的他人」，雖不可能
將扣押物遺留在該房屋內，但「很有可能利用出入之便將（海洛
因以外之）扣押物品刻意放置系爭房屋內」。準此，原判決理由
說明「拜訪被告時」語出無據（此句係照錄原文，語意不明），
且「被告又是使用該處之人，足認扣押物品全是被告所有」，認
事違背論理法則。又上訴人已否認（海洛因以外之）扣押物為其
所有，不能因上訴人未能舉證以實其說，即認定為上訴人所有。
(二)、上訴人於原審係供述「扣案之毒品是我在家裡分裝好，再拿
去被告查獲的地點，……毒品是我（於民國）九十年十二月十八
日前數日購入的，在高雄市前鎮區某不詳地點交毒品，我一次買
入（新台幣，下同）十五萬元，共三包，我自己再行分裝」。與
原判決事實認定「（上訴人）向姓名年籍不詳之成年人購買（海
洛因）」、「在屏東縣萬丹鄉○○路二七三號內，將海洛因與白
色粉末以研磨機混合，利用磅秤、夾鏈袋及尖型斜口吸管分裝成
重量不等之小裝後，藏放於上址之房間內」，顯不相適合。(三)、
上訴人於第一審法院為羈押前之訊問時，係陳述：扣案之海洛因
以「九萬元」販入。與上訴人嗣後在原審陳述以「十五萬元」販
入，未盡相同。原判決認定，上訴人係以「十五萬元」販入該批
海洛因，未敘明其理由，有證據上之理由矛盾。(四)、警員楊證璋
於第一審證述「在甲○○（上訴人）當時睡覺的房間查獲毒品及
（在）另一間房間查到毒品及壓縮鋼模等東西」，與游志忠證述
「（房屋）在裝潢中，正在做隔間，……在二樓隔一房間，……
」，及黃逸民證述「他（指上訴人）之前就住在樓上，我不知道
是那個房間，我很少去找他」等語，可確定本件扣押物是從二樓
的二個房間起出。原判決認定「在該房內及同樓層其他處共查獲
（本件扣押物）」，顯與前揭卷證資料（即在另一間房間查到毒
品及壓縮鋼模等東西）不相符合。(五)、「黃逸民何以知道上訴人
住在查獲地點？何以知道盧敬德是去找人的？盧敬德找何人？上
訴人住一、二天之前，系爭房屋由何人使用？」凡此，均應詳為
調查，方能發見真實。原判決以「系爭房屋由被告使用，黃逸民
及盧敬德並沒有居住在該處」，作為認定上訴人為扣押物之所有
人，其判斷極為不合理，欠缺妥當性。又黃逸民、盧敬德雖沒有
居住在該處，但有使用該處，亦難逕予排除該二人之嫌疑。(六)、
游志忠證述「（被查獲前四、五天）我有拿（鐵門）遙控器給阿
民（指黃逸民）、阿宏（指上訴人）」。足見上訴人進住之前，
遙控器掌握在游志忠手中，故本件扣押物，除海洛因外，其餘之
物當有可能在上訴人進住之前就已放置在該房屋內。原判決以「
一樓遙控器是由游志忠交給被告，則其他人若未經被告之同意，
不可能在系爭房屋出入」云云，即與事實不合。況本件查獲時，
上訴人在二樓房間睡覺，而黃逸民、盧敬德二人亦到場來去自如
，故一樓遙控器非一直由上訴人持管。至於游志忠固證稱「他們
二人（指上訴人與黃逸民）一起來跟我借的，我把遙控器交給甲
○○（上訴人）」，惟另亦證述「我拿遙控器給阿民、阿宏」。
何者為可採，原判決未說明其取捨之理由，有理由不備之違法。
(七)、原審之選任辯護人於原審，曾以「被告於案發當日為何居住
該處？被告前往案發地點之目的？扣案工具是否為被告所有？」
等事項，聲請傳訊盧敬德、黃逸民。原判決以「上開待證事項業
據黃逸民、盧敬德於警訊（詢），原審（指第一審）陳述明確，
此部分事實已臻明確，是本院（指原審）認為無再傳喚之必要」
。惟上訴人進住之前、後，該房屋之使用情況，事實陷於混沌，
基於公平正義之維護，及對於證人證述之憑信性，亦有調查之必
要。原審未依職權盡調查證據之能事，且剝奪上訴人之對質、詰
問權，其判決當然違背法令云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定上訴人有其事實欄所載之意圖販賣而持有第
一級毒品犯行。經警於九十年十二月十八日上午十一時五十分許
，持搜索票前往屏東縣萬丹鄉○○路二七三號上訴人住宿之處所
執行搜索時，扣得上訴人所有，意圖販賣而持有之海洛因十八包
（合計淨重一二七‧九六公克，純度26.21%）、供稀釋海洛因使
用之白色粉末七包（驗後總毛重一二四‧一公克）、電動研磨機
、電子磅秤各二具、分裝工具尖型塑膠吸管八支及空夾鏈袋五包
等情。因而撤銷第一審（關於此部分之）判決，改判仍論處上訴
人意圖販賣而持有第一級毒品（累犯，處有期徒刑十年六月）罪
刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。對於上
訴人所為之辯解，併已敘明：(1)本件係警方持搜索票，依法執行
搜索時查獲，並有前揭扣案之證物可資證明。上訴人亦承認，確
有借住於該址，警方在房間內查扣之海洛因十八包均為其所有，
僅辯稱毒品係供自己施用，其餘供分裝毒品之工具及物品，非其
所有而已。(2)本件扣案之證物十八包，經送請鑑定結果，確係第
一級毒品海洛因（合計淨重一二七‧九六公克，純度26.21%），
有法務部調查局鑑定通知書附卷可稽。供稀釋毒品使用之白色粉
末七包，驗前毛重合計一二四‧八公克，驗後毛重一二四‧一公
克，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告書可查。另供
分裝毒品之工具及物品，電動研磨機、電子磅秤各二具、尖型塑
膠吸管八支及空夾鏈袋五包，亦在該房屋內查獲，業據警員楊證
璋證述明確。(3)查獲地點之房屋，係游志忠所承租，僅在二樓有
一間房間，原預計在一樓開設檳榔攤，但尚未遷入使用。上訴人
與黃逸民於案發前約一星期，一起出面向游志忠借用該房屋，經
其同意出借後，將一樓鐵門之遙控器交給上訴人等情，業據游志
忠證述明確。故黃逸民於案發前雖與上訴人一起出面向游志忠借
用房屋，但一樓鐵門之遙控器係交給上訴人。又警方前往搜索時
，上訴人正在二樓房間睡覺，足見上訴人有使用該房屋之事實。
(4)黃逸民雖與上訴人一起出面向游志忠借用房屋，但黃逸民並未
居住在該處，迭據黃逸民於警詢時及第一審供明在卷。盧敬德於
第一審亦證述：「二樓本來沒有人住，甲○○（上訴人）才去住
一、二天」。足徵該房屋係由上訴人使用，黃逸民及盧敬德並沒
有居住在該址。(5)該房屋係以遙控器控制一樓鐵門之進出，並非
任何人均可隨意進入，亦據游志忠證述在卷。上訴人既為房屋之
使用人，控制鐵門之遙控器復由游志忠交給上訴人，則其他人未
經上訴人之同意，即無法進入房屋。而本件扣押物，除十八包海
洛因上訴人已承認為其所有外，尚有供分裝毒品之工具及物品甚
多，衡情亦不可能是他人拜訪上訴人時所遺留，故各該扣押物均
為上訴人所有。上訴人辯稱除毒品外，其餘之分裝工具研磨機等
，非其所有，不足採信。(6)在現場查扣之海洛因及供稀釋毒品之
白色粉末，數量甚多。並有分裝毒品之工具及物品，電動研磨機
、電子磅秤各二具、尖型塑膠吸管八支及空夾鏈袋五包，扣案可
佐。該電子磅秤二具，經送請鑑定結果，均有海洛因之陽性反應
，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院之檢驗報告書附卷可憑。
另扣案之海洛因經稀釋後，其純度僅有26.21%，已見前述，上訴
人且承認有自行分裝海洛因之事實。堪認上訴人係使用扣案之電
動研磨機、電子磅秤、白色粉末、尖型塑膠吸管及空夾鏈袋等，
用以稀釋及分裝扣案之海洛因。倘上訴人所有之海洛因係供自己
施用，即無須以白色粉末稀釋，再以電子磅秤量秤重量予以分裝
。依其情形，足證扣案之海洛因係意圖供販賣而持有。上訴人雖
辯稱，扣案之海洛因係供自己施用，電子磅秤是預防賣家偷斤減
兩云云。但預防賣家偷斤減兩，一具磅秤即為已足，何須二具，
另自己施用，亦無須大量供稀釋用之白色粉末及大量之空分裝袋
，其所為辯解不足採信。本件事證已臻明確，無再傳訊黃逸民、
盧敬德等人之必要。因認上訴人確有意圖販賣而持有第一級毒品
之犯行，而以上訴人嗣後否認意圖販賣，辯稱係供自己施用云云
，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨對
於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背
法令情形。且查：(一)、事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院
之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論
理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意
旨所稱：訪客雖不可能將扣案之物遺留在該房屋內，但「很有可
能利用出入之便，將（海洛因以外之）扣押物品刻意放置系爭房
屋內」云云，係以自己臆測之詞，任意指摘，顯非適法之第三審
上訴理由。另上訴人究係將海洛因「在家裡分裝好，再拿去查獲
之地點」，或在被查獲之地點分裝，與上訴人所犯意圖販賣而持
有第一級毒品罪無涉。又上訴人在原審已明白陳述，扣案之海洛
因係以「十五萬元」販入，再行分裝（見原審卷第六十六頁）。
上訴意旨就分裝地點及販入金額，再事指摘，亦非適法之第三審
上訴理由。至於扣案之物品，雖部分在上訴人睡覺之房間內查獲
，部分在房間外查獲，但均在該房屋內。原判決認定之事實，與
楊證璋、游志忠、黃逸民等人之證述，並無衝突。另黃逸民雖與
上訴人一起出面向游志忠借用房屋，但遙控器係由游志忠交給上
訴人，原判決亦已詳為說明。上訴意旨關於此部分之指摘，乃單
純事實之爭執，均難謂係適法之第三審上訴理由。(二)、刑事訴訟
法第三百七十九條第十款所稱應調查之證據，係指與待證事實有
重要關係，在客觀上為法院認定事實及適用法律之基礎者而言。
而證據與待證事實是否有重要關係，應以該證據所證明者能否推
翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定為斷，若非上
述情形之證據，既非待證事實所關重要之點，即欠缺調查之必要
性，本不屬於上開應調查證據之範圍，其未予調查，自與應於審
判期日調查之證據未予調查之情形不同。又當事人、代理人、辯
護人或輔佐人聲請調查之證據，法院認為不必要者，得以裁定駁
回之；而「與待證事實無重要關係者」或「待證事實已臻明瞭無
再調查之必要者」，應認為不必要，刑事訴訟法第一百六十三條
之二第一項、第二項第二款、第三款定有明文。原審之選任辯護
人於原審，雖曾以「被告於案發當日為何居住該處？被告前往案
發地點之目的？扣案工具是否為被告所有？」等事項，聲請傳訊
盧敬德、黃逸民。惟「上訴人於案發當日為何居住該處，其前往
案發地點之目的」為何，均與意圖販賣而持有第一級毒品罪之「
待證事實無重要關係」，至於「扣案工具是否為上訴人所有」，
該「待證事實已臻明瞭無再調查之必要」，原審認為本件事證已
臻明確，未再傳喚盧敬德、黃逸民為無益之調查，自與應於審判
期日調查之證據未予調查之情形不同。上訴意旨指稱：原審未依
職權盡調查證據之能事，且剝奪上訴人之對質、詰問權云云。係
以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。上訴意
旨其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權
之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且對於枝節性之問題，
重為事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。其關於此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十七
條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
