【裁判字號】    98,台抗,282
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第二八二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求國家賠償事件，對於中華民國九
十七年十月二十一日台灣高等法院裁定（八十七年度上國字第一
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對台灣高等法院八十七
年度上國字第一四號裁定，提起抗告，未據預納裁判費。雖抗告
人向本院聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，惟其聲請亦經本院九
十八年度台聲字第二三一號裁定駁回，業於民國九十八年四月六
日為送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍未繳納裁
判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    四    月  二十三  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    五    月    五    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
