【裁判字號】    98,東交簡,128
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第128號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行至第2行所載「於
    民國96年10月28日中午12時許，在臺東縣池上鄉新興村友人
    家中飲酒」，應更正為：「於民國96年10月28日中午12時30
    分許，在臺東縣池上鄉新興村友人喜宴上飲用若干啤酒後」
    ；第3行至第4行所載「同日下午1時50分許」，應更正為：
    「同日下午1時57分許」；第9行所載「左胸多處肋骨骨折等
    傷害」，應補充為：「左胸多處肋骨骨折、兩側氣血胸等之
    傷害」；另證據並所犯法條欄一第2行所載「道路交通事故
    酒精測定紀錄表、檢驗報告單」，應更正為：「臺東縣警察
    局關山分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨被告血液
    酒精濃度檢驗報告單」；第3行所載「照片6張」，應更正為
    ：「交通事故現場照片18張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.38毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並已發生交通事故，
    有害於行車安全，及其生活狀況、智識能力、違反義務之程
    度、犯罪所生之損害、犯後坦承犯行而態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
