【裁判字號】    98,東簡,129
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第129號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第39號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國 97年10月11日下午5時37分，在臺東縣臺東市
    「鯉魚山風景區○○○○○路旁，因金錢糾紛與蘇群朝發生
    口角衝突，甲○○明知破碎之酒瓶係屬銳利之兇器，極易割
    傷人，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，因
    不滿蘇群朝先出手毆打其頭部，竟持破碎酒瓶 (未扣案) 欲
    攻擊蘇群朝，在旁之乙○○見狀，乃出手攔阻甲○○，拉扯
    之際甲○○不慎致乙○○因此受有右手背割傷、右前臂割傷
    之傷害。案經乙○○訴由臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人蘇群朝於偵查中、告訴人乙○○於警詢及偵查中之證
      述。
  (三)卷附之東和外科珍所出具之97年10月17日診斷證明書及刑
      案現場測繪圖各1 紙、照片6幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、對告訴人乙○○造成傷害
    之程度，迄今未與告訴人乙○○達成和解，賠償其損失，兼
    衡其犯罪後坦承犯行之態度及檢察官之求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第 1
    項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                      臺東簡易庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
