【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第
26號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第98號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以95年度毒聲字第127號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於96年10月12日停止強制戒治出所；又於同年間因竊
    盜、偽造文書等案件，經本院以95年度成簡字第45號判處應
    執行有期徒刑4月，嗣經本院以96年度聲減字第707號減為應
    執行有期徒刑2月確定，並與其上開施用毒品案件之強制戒
    治接續執行，而於96年12月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年10月29日上午8
    時許，在位於臺東縣臺東市金佳園旅社之第213號房內，以
    燒烤玻璃球之方式，施用甲基安非他命1次。又基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年10月31日上午8時許，在上
    開同一地點，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣於97
    年10月31日下午5時30分許，甲○○騎乘懸掛OXV－103號車
    牌之贓車（所涉竊盜部分，另經本院以97年度訴字第167號
    判決），行經臺東縣臺東市○○路與新生路口時，為警當場
    查獲，經採集其尿液送驗後，呈安非他命、甲基安非他命、
    嗎啡、可待因之陽性反應，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序、審理時
      之自白。
（二）臺東縣警察局臺東分局97年度偵辦毒品案件尿液採集代碼
      一覽表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、論罪量刑之理由：
    查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第
    2項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒品。核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪及同條第1項之施用第一級毒品罪。被告於施用甲基
    安非他命、海洛因而持有各該毒品之低度行為，應分別為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告有如犯罪事實欄所
    載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內，再故意犯本案
    法定刑為有期徒刑之上開2罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定各加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒
    治之機會，猶因施用甲基安非他命、海洛因再犯本罪，顯未
    衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施
    用甲基安非他命、海洛因所生危害實以自戕健康為主，於他
    人尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳，其
    生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。至於被告施用甲基安非他命及海洛因
    所使用之玻璃球、注射針筒，為被告所有供施用甲基安非他
    命、海洛因所用之物，但已經被告丟棄乙情，業據被告陳明
    在卷，且其非屬專供施用毒品之器具，亦未扣案，其沒收與
    否對於預防犯罪及公共利益或公共安全之維護，並無絕對影
    響，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
