【裁判字號】    98,簡,6
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1975號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一更正為「丙○○前於民國90年間，因施
    用毒品案件，經本院以 90年度訴字第175號判決判處有期徒
    刑4月及7月，應執行有期徒刑10月確定; 又於91年間因偽造
    文書案件，經本院以93年度訴緝字第3號判決判處有期徒刑1
    年確定; 復於93年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以93
    年度易緝字第28號判決判處有期徒刑2年8月確定; 另於93年
    間因偽造文書案件，經本院以93年度訴緝字第4號判決判處
    有期徒刑7月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑4年9
    月，於93年1月29日入監執行徒刑，甫於96年9月26日因易科
    罰金執行完畢。猶不知悔改，依其社會生活之通常經驗，可
    以預見將自行申辦之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款密碼
    交付他人，可能遭人利用該帳戶從事與財產有關之犯罪工具
    ，並得預見因而幫助他人從事詐欺取財之不法行為，竟仍基
    於縱有人以其金融帳戶實施財產犯罪，亦不違背其本意之幫
    助詐欺取財之不確定故意，於97年4月間某日，在臺東縣臺
    東市○○路○段591號之資源回收場，以新臺幣 (下同)8,000
    元之代價，將其所申辦之中華郵政股份有限公司臺東中山路
    郵局（下稱臺東中山路郵局）00000000000000號帳戶存摺、
    金融卡及提款密碼，交付某年籍、真實姓名均不詳之成年人
    「林煜欽」及其所屬詐騙集團作為存、提、匯款之用，以此
    方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物。迨「林煜欽」取得丙
    ○○所交付之上揭臺東中山路郵局帳戶存摺等物後，旋與其
    所屬詐騙集團成年成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，推由該詐騙集團所屬之某成年人，先後於同年5月2
    日18時許及18時37分，分別以電話向甲○○、乙○○訛稱前
    於網路拍賣交易付款時，因操作失誤，導致每期均遭扣款，
    須按指示至自動櫃員機取消分期付款，致甲○○、乙○○因
    此陷於錯誤，先後於同日19時14分及15分，各匯款4,682 元
    及8, 937元至丙○○上開臺東中山路郵局帳戶，隨即遭上揭
    詐騙集團提領一空，嗣甲○○、乙○○察覺受騙，報警循線
    查獲上情。」；犯罪事實欄二應更正為「案經被害人甲○○
    訴由臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴」; 證據並補充「被告丙○○於本院審理時之
    自白」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如
    附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本件被告丙○○雖將其所有臺東中山路郵
    局00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼出賣予「林煜
    欽」之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，嗣該詐騙集團
    成員並因此而施用詐術使被害人甲○○及林瑞隆陷於錯誤，
    因而匯款至被告所有上開金融機構帳戶內，被告所為係參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為僅
    係幫助行為而非正犯行為。至於前述「林煜欽」及其所屬詐
    騙集團成員使被害人甲○○、乙○○陷於錯誤，匯款至被告
    上開帳戶內，該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐
    欺取財罪，被告以出賣上開金融機構帳戶存摺等物之方式，
    幫助詐騙集團成員詐欺取財，核其所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。被告以單一提供 1個帳戶之行
    為，幫助詐欺集團成員分別向被害人甲○○、乙○○詐欺取
    財，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定論以一幫助恐嚇取財罪。又被告有如犯罪事實欄所載論
    罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告有多項前科，素行非佳
    ，其明知將所申請之金融機構帳戶出賣予詐騙集團成員使用
    ，將助長詐騙集團財產犯罪之風氣，仍將上開銀行帳戶存摺
    、金融卡連同密碼出賣予「林煜欽」及其所屬詐騙集團使用
    ，被告所為已為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根
    源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員追查真正幕後
    詐欺取財正犯憑添困擾，兼酌被害人甲○○、乙○○遭詐騙
    之金額非鉅，被告迄未賠償被害人分文，惟念及被告於犯罪
    後尚能坦認不諱，態度尚可，及其祇有高職肄業之學歷，智
    識程度非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、又共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號及91
    年度臺上字第5583號判決要旨參照）。是本院對於被告丙○
    ○所出賣之上揭郵局帳戶存摺及提款卡等物，自不得併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第 2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
