【裁判字號】    98,促,1903
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1903號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬陸仟陸佰陸拾伍元，及自
    民國九十七年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，暨自民國九十八年一月二十日起，按
    月計付新臺幣玖佰元之違約金，違約金最高以三個月計算為
    限，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國89年6月26日，與債權人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（下同）88,000元，依約債務人得持
    卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月5日前
    向聲請人清償，逾期應另給付債權人按週年利率18.25%計算
    之利息，並自延滯日起按月計付900元之違約金，違約金最
    高以3個月為限。緣債務人於97年12月起未依約繳付消費款
    本金56,665元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償
    。為此依民事訴訟法第508條，請求  鈞院依督促程序發支
    付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              簡易庭    法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
