【裁判字號】    98,易,95
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度易字第95號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之8號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2093號
），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年9月12日上午10時許，至臺東縣臺東市○
    ○路204號之商店買菜時，發現該商店之菜架上放有甲○○
    所有之行動電話1具（廠牌：NOKIA、序號：00000000000000
    0號〈訴書誤載為000000000000000號〉、紅色，內含門號00
    00000000號SIM卡1張；市價約新臺幣6510元；上開手機及SI
    M卡均已由甲○○領回），竟趁甲○○買菜而未注意之際，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取該行動電話得逞
    ，旋於同日上午11時許，在其位於臺東縣臺東市○○路○段
    768號之住處，將該行動電話交與其女鄭婉如（收受贓物部
    分，另由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    ）使用。嗣由甲○○於97年9月12日下午1時43分，向臺東縣
    警察局臺東分局中興派出所報案後，為警循線查獲上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告丙○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述，
      證人鄭婉如於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
（三）臺東縣警察局臺東分局中興派出所受理刑事案件報案三聯
      單1紙、刑案現場測繪圖1紙、現場照片3張、上開行動電
      話照片3張、贓物認領保管單1紙、0000000000號行動電話
      於97年9月12日之通聯記錄1份。
（四）綜上各節相互參研，堪認被告上開任意性自白確與事實相
      符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告前揭犯行堪以認
      定，應予依法論科。
二、論罪與科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑賺取金錢，為圖己利，竟恣意竊
    取他人財物，危害社會秩序及侵害他人財產權非輕，然其犯
    後已知坦承犯行，態度尚佳，兼衡被竊財物之價值、其犯罪
    之動機、目的、手段、情節，生活狀況、智識程度、素行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
