【裁判字號】    98,東交簡,134
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第134號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行所載「甲○○○於民國98年4月9
    日飲用酒類後」，應更正為「甲○○○於民國98年4月9日下
    午5時許，在臺東縣臺東市○○路○段路旁某荖葉園內，飲用
    燒酒雞2碗後」；第3行所載「... 沿臺東縣臺東市道路行駛
    」，應更正為「... 沿臺東縣臺東市○○路由東向西方向行
    駛，欲返回其位於臺東縣臺東市○○街75號住處附近馬蘭加
    油站加油」；第5行所載「以致不慎與吳麗娥所駕駛牌照號
    碼N9-2099號自用小客車發生碰撞而肇事」，應補充為「以
    致於不慎與同向、右前方正欲往左迴轉由吳麗娥所駕駛牌照
    號碼N9-2099號自用小客車發生碰撞而肇事」外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動
    力交通工具，行駛於供公眾往來之道路上，嗣因騎車不慎而
    與由吳麗娥所駕駛車號N9-2099號自小客車發生碰撞，經警
    於交通事故現場對其實施呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣
    中所含酒精濃度達每公升0.75毫克，顯已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，並致生交通事故，嚴重危害行車安全
    ，所為顯非可取，兼衡被告前因公共危險案件，經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官於96年10月22日以95年度偵字第2162
    號為緩起訴處分確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，竟再犯同一罪質之本案，足見其並未因前案執行
    而記取教訓，顯乏悛悔之意，然念及被告再犯本罪後承認酒
    後駕車發生事故，態度良好，及檢察官求刑允當等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                       交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                 書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
