【裁判字號】    97,訴,349
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第349號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第 415號），本院依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及證據
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第 273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據除增列被告審判中之自白外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載，並將犯罪事實欄第四行「97年
    8月25日晚間7時30分為警採尿前96小時內」，更正為「97年
    8月25日下午1時許」；起訴書犯罪事實欄第七行「同日晚間
    7時30分為警採尿前96小時內」，更正為「97年8月25日下午
    4、5時許」；起訴書證據並所犯法條欄一、(三)、待證事實
    欄「編號『A170』尿液係經被告同意採集送驗之事實」，更
    正為「編號『A179』尿液系經被告同意採集送驗之事實」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪及同條第 2項之施用第二級毒品罪。被告為供己
    施用而於施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，各為其施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又其所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予分
    論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄所載論罪科刑及執行之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯本案有期徒刑之罪，均
    為累犯，應各依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被
    告有施用毒品前科，素行非善，詎仍未能戒除毒癮，足見其
    自制力薄弱，且乏悛悔之意，其不思尋求正當之身心發展，
    竟施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，然衡以施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，於他人尚
    無明顯重大危害，且犯後坦承犯行，犯後態度尚佳，並衡酌
    其犯罪動機、手段、家庭狀況、智識程度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條，刑法第1
1條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
