【裁判字號】    98,東交簡,107
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第107號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1行至第2行所載「甲○○於民國98年
    3 月23日晚間7時許，在臺東縣海端鄉紅石村其僱主處與友
    人飲用酒類後」，應更正為「甲○○於民國98年3月23日晚
    間7時許起至同日晚間10時許結束為止，在其僱主位於臺東
    縣海端鄉紅石村某處之住處，與友人共4人共同飲用若干米
    酒，且由其獨飲米酒1瓶半後」；第4行所載「行駛於南橫公
    路欲至其位於海端鄉錦屏之居所」，應補充為「行駛於南橫
    公路欲至其位於臺東縣海端鄉廣原村錦屏18號之居所，嗣於
    同日晚間11時10分許」；另證據並所犯法條欄一第1行至第2
    行所載「當事人酒精測定紀錄表、取締酒醉駕車觀察紀錄表
    等在卷可佐」，應更正為「臺東縣警察局關山分局酒精測定
    紀錄表所附被告親自簽名之呼氣酒精濃度檢測單、臺東縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可佐
    」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後雖未
    發生交通事故，然對自身及公眾安全已造成相當之危險；又
    其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.88毫克等
    一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官之求刑，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1份可資對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規
    定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
