【裁判字號】    98,交聲,41
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第41號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺東監理站於民國98年3月24日以東監違裁字第
裁81-T00000000號（原舉發通知單號碼：東警交字第T00000000
號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國（下同）98年3月19日22時許駕駛車號MEM-999重型
    機車，行經台東市○○路○段535號時，經臺東縣政府警察局
    臺東分局利嘉派出所警員攔檢進行酒測，因呼氣值達0.30mg
    /L超過標準值，而當場填發東警交字第T00000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單，舉發違規，經原處分機關認定
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.25-0.4）」違規事
    實明確，而依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款暨違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條、第44
    條、第67條規定開立裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）15,000
    元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二、聲明異議意旨則以：受處分人於上揭時地喝酒駕駛上揭重型
    機車超過標準值，遭警員製單舉發，但受處分人靠送貨工作
    需要有駕照，對於吊扣駕照部分不服，其餘處分沒有意見。
    為此聲明異議，請求鈞院撤銷原處分之吊扣部分。
三、按現行道路交通管理處罰條例第68條規定：汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。修正理由係「原條
    文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    ，失之過酷，影響人民工作及生活過鉅」等語（立法院公報
    第94卷48期3430號二冊第107-136頁、94卷第70期3452號第
    136頁至第138頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰條例第
    68條之立法理由）。而最後通過之修正條文，係將道路交通
    管理處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」3字刪除各情
    ，有立法院交通委員會94年10月5日台立交字第0942400153
    號函所附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參。顯見
    依修正後道路交通管理處罰條例第68條規定，既已刪除「吊
    扣」等字，而僅餘「吊銷」等字，依「明示其一，排除其他
    」之法理，該條應係明示排除「吊扣駕駛執照處分時，吊扣
    其持有各級車類之駕駛執照」之規定，而僅餘「吊銷駕駛執
    照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照」之規定，而
    限縮修正前條文之適用範圍。如此規定，立法者之真意係為
    兼顧重大違規之吊銷駕駛執照處分，駕駛人多係不宜再享有
    駕駛行為者，而吊扣駕駛執照處分之違規態樣相對輕微，解
    釋上不再一律執行各級車種駕駛執照之吊扣，使此類駕駛人
    仍保有駕駛其他車種之權利。如此解釋，方不致使本條僅有
    文字上變動之意義，亦符合立法者修法之意旨。是修正後即
    現行道路交通管理處罰條例第68條規定，應認當已排除「吊
    扣其持有各級車類之駕駛執照」之效力與執行方式。亦即，
    汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規
    則之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能吊扣「違規當
    時」所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有「各級車類」
    之駕駛執照甚明，此為法律之規定，不容許行政機關以各種
    理由予以否認或漠視。是依現行道路交通管理處罰條例，已
    無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，從而，於
    為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自「僅得吊扣駕駛人違規
    時所駕駛該級車類之駕駛執照」，以限制其繼續駕駛該級車
    類行駛道路之權利（臺灣高等法院臺中分院97年度9月份刑
    事庭庭務會議紀錄參照）。
四、次按道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款雖係行為人違
    規時吊扣及吊銷駕駛執照之依據，但於94年12月修正同條例
    第68條後，僅得於重大違規時吊銷各類駕駛執照，然已無作
    為吊扣各類駕駛執照依據之規定，即僅能依上開條例第35條
    規定吊扣違規當時駕駛車類之駕駛執照，並無法依同條例第
    68條規定吊扣違規行為人之各級駕駛執照，則主管機關以駕
    駛人違反該條例第35條規定，而吊扣駕駛人所持各級車類駕
    駛執照者，顯已違反法律保留原則。再者，行政行為，採取
    之方法所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行
    政程序法第7條第3款及行政罰法第18條之規定可參。且道路
    交通管理處罰條例第67條第6項明文規定：「汽車駕駛人違
    反本條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無
    駕駛執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛
    執照」，是本條例就無駕駛執照者應受吊扣駕駛執照處分之
    情形，已設有處理之方式，自不得任意吊扣受處分人其他種
    類車輛之駕照代之，否則若允許吊扣駕駛人原本駕駛該級以
    上車類之駕照，雖可達成限制駕駛人繼續駕駛該級車類行駛
    之目的，惟亦同時造成限制駕駛人繼續駕駛該級以上車類行
    駛之結果。此等裁決所造成的損害（受處分人喪失繼續駕駛
    職業聯結車的權利）與欲達成目的（限制受處分人駕駛自用
    小客車，以預防酒後駕駛自用小客車所造成的危險）之利益
    應認有失均衡。此舉將與上開行政程序法所揭示之比例原則
    ─最少損害原則有悖。又行政行為，非有正當理由，不得為
    差別待遇，行政程序法第6條亦有明文。監理機關應就不同
    等級車輛對於用路危險性的高低給予不同的管理與監督，以
    符合實際需求。酒醉駕車行為均製造法所不容許之風險，以
    風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同，而有所
    差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其
    對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低
    一級之車類違反本條例之規定時，不論其所造成之實害結果
    ，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違反相同事件
    相同處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高等法院暨
    所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號討論暨審查意見
    同此意旨）。
五、末按，駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類之車輛，固為道路交通安全規則
    第61條所明定；又依道路交通安全規則第53條、道路交通管
    理處罰條例第21條、第21條之1、第22條就駕駛執照分類為
    15種車類（含機車、汽車）。至於目前實務上監理機關於一
    人一照之情形下，應如何在相對人僅有一張較高等級駕駛執
    照之情形下執行吊扣較低等級之駕駛執照，可參考行政上切
    結、電腦控管或收回駕駛執照註記等方式處理，在修法前不
    得僅因執行困難，即將此不利益歸諸相對人承擔或逕為不罰
    之處分。經查：受處分人於前揭時地駕駛車號MEM-999號重
    型機車，經警攔停酒測，因酒精濃度超過規定標準，而遭警
    當場舉發，及受處分人前因酒駕被吊銷重型機車駕駛執照，
    僅領有普通大貨車駕駛執照等情，為原處分機關及被處分人
    所不爭執，並有上開東警交字第T00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、交通部公路總局高雄區臺東監理
    站高監東字0980004720號函文、本院98年4月15日訊問筆錄
    附卷可稽，堪認為事實。揆諸前開說明，本件被處分人因酒
    後違規駕駛重型機車，依法僅能吊扣異議人重型機車駕駛執
    照，至於因道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採
    取一照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣
    駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困難
    或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛人無
    較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾以吊扣其所領有之較高
    級駕駛執照。雖原處分機關援引交通部97年1月24日交路字
    第0970015997號及交通部97年4月10日交路字第0970025008
    號之解釋函2份，然法官依據法律獨立審判，為憲法第80條
    所明定，且依司法院大法官會議釋字第137號、第216號解釋
    意旨，各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官
    於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，因個案表
    示適當之不同見解，並不受其拘束。憲法第15條亦明文規定
    保障人民工作權及生存權，駕駛人的違規行為固應受處分，
    但裁處範圍、方式與手段等，應遵守依法行政及比例原則。
    就受處分人酒後違規駕駛重型機車之行為，吊扣其持有的普
    通大貨車駕駛執照，同時將剝奪受處分人駕駛普通大貨車的
    權利，對受處分人工作權造成過大的損害，應加以考量。而
    道路交通管理處罰條例第68條規定業經修正，且行政行為不
    得逾越法律保留原則、平等原則、且採取之方法所造成之損
    害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，均如前述，故本院不
    宜適用交通部前開函文，併予敘明。
六、本件處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對受處分人裁處
    吊扣駕駛執照12個月之處分，於法不合，應由本院將該部分
    撤銷。
七、依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
