【裁判字號】    98,促,1892
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1892號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳仟肆佰壹拾伍元，及其中之
    新臺幣貳仟佰柒拾元自民國九十八年四月十日起至清償
    日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬捌仟佰拾伍元，
    及其中之新臺幣壹拾壹萬陸仟貳佰伍拾肆元自民國九十八年
    四月十日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算
    之利息，及按月計收帳務管理費臺幣貳佰捌拾捌元，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
