【裁判字號】    98,促,1902
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1902號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○
                        11號.
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾肆萬柒仟肆佰壹
    拾玖元，及自民國九十七年十二月二十七日起至清償日止，
    按週年利率百分之六點六八五計算之利息，暨自民國九十八
    年一月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○邀甲○○為連帶保證人向債權人借款新臺
        幣 (下同)2,300,000 元，自民國87年5月26日起至107
        年5月26日止共20年，分240期每期1個月，按期平均攤
        還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳
        息日起，逾期6個月以內部份按本放款利率10％，逾期
        超過6個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付違
        約金。經債務人立有同一內容之借據，交與債權人收執
        。詎自97年12月27日起即未還本繳息，迭經催討，均未
        置理，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依
        法自應清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
