【裁判字號】    98,東交簡,131
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第131號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行至第6行所載「駕駛車牌號碼7066
    -GS號自用小貨車，前往其臺東縣太麻里鄉○○路8之3號居
    處，於同日中午12時35分許，... 經警盤查，檢測... 」，
    應更正為「駕駛車牌號碼7066-GS碼號自用小客車，沿臺9線
    公路行駛，欲前往其位於臺東縣太麻里鄉○○路8之3號居處
    ，適有曾科淵駕駛車牌號碼0727-GR號自用小客車途經臺9線
    公路406公里處時，因發覺甲○○駕駛有蛇行之情形，遂報
    警處理，嗣於同日中午12時35分許，... 經警攔檢，並經警
    於臺東縣警察局大武分局太麻里分駐所內，對甲○○施以呼
    氣式酒精濃度檢測，測得... 」；另證據並所犯法條欄一第
    4行所載「被告之酒精測定紀錄表」，應更正為「臺東縣警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附被告親自簽名
    之呼氣酒精濃度檢測單」外，其餘犯罪事實、證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕駛汽車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車
    行駛於供公眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然已對行
    車安全產生危害，惟念及被告犯後已坦認犯行，態度良好，
    無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前按紀錄表附卷足
    稽，素行尚可，並與檢察官達成認罪協商之承諾，及檢察官
    求處拘役50日尚屬允當等一切情狀，依其請求量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且核未有刑事訴訟法第451條之1
    第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科
    刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        交通法庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                  書記官  廖偉志
附錄本件犯罪條文全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
