【裁判字號】    98,促,1901
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              98年度促字第1901號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        號
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍萬玖仟零肆拾捌元，及
    自民國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    四點六一計算之利息，與自民國九十六年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○邀同乙○○及丙○○為連帶保證人於民
        國92年12月30日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，
        借款金額總計新臺幣(下同)59,048元，撥款並依約自學
        業完成後滿一年之日起按月還本付息。
    (二)詎債務人甲○○自應還款日(96年8月1日)起尚餘欠
        59,048元仍未清償，迭經催討無效。債務人乙○○及丙
        ○○為連帶保證人自應付連帶給付責任，並應連帶給付
        自96年8月1日起至清償日止約據所訂之利息及違約金。
    (三)本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居所
        送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條之規
        定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定之數量之金
        錢債務，為此特依民事訴訟法第508條之規定，狀請
        鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實感德便
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
