【裁判字號】    98,東交簡,101
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第101號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月21日中午12時許起至同日下午2時許結
    束為止，於其胞姐位於花蓮縣富里鄉富南村某處之住處與親
    人3人共同飲用臺灣金牌啤酒6瓶後，明知自己已因酒醉而不
    能安全駕駛動力交通工具，依然不顧其他人車之安全，猶於
    同日下午2時許，騎乘牌照號碼WFH-649號輕型機車搭載友人
    曾慈惠，由上址出發，沿花蓮縣富里鄉富南村及臺東縣池上
    鄉○○村○○○○道路行駛，欲前往其胞兄位於臺東縣池上
    鄉○○村○○路17鄰8號住處，嗣於同日下午2時50分許，途
    經臺東縣池上鄉慶豐村141號旁之產業道路時，因其駕駛有
    蛇行之情形，遭警予以攔查，經警於池上檢查哨對甲○○實
    施呼氣式酒精濃度測試，檢測出其呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.65毫克，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦白承認，復有臺東縣警察局
    關山分局道路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表所附被告
    親自簽名之呼氣酒精濃度檢測單及臺東縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單本影本各1紙，附卷足憑。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之
    前科（未構成累犯），明知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後雖未發生交通事故，然
    對自身及公眾安全已造成相當之危險；又其事後實施酒測時
    ，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.65毫克等一切情狀，認檢察
    官之求刑尚屬允當，故依檢察官之求刑，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內為科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1份可資對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規
    定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第455條之1第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  交通法庭    法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                              書記官  廖偉志
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
