【裁判字號】    97,婚,99
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決                97年度婚字第99號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年4月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，有卷附之戶籍謄本、臺東
    縣臺東市戶政事務所東市戶字第0970003992號函及所附結婚
    登記申請書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸結婚公
    證書影本為證，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事
    由自應適用臺灣地區之法律。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年3月6
    日在大陸地區結婚，婚後約定應共同居住於臺灣地區之原告
    住處，現婚姻關係仍存續中。被告婚後曾於92年6 月間來臺
    居住2 個多月，而92年間恰逢ＳＡＲＳ疫情盛行，被告水土
    不服致身體不佳，人亦逐漸消瘦，即於92年9月9日返回大陸
    休養，兩造於該段期間互有聯繫，惟被告身體仍未有好轉跡
    象，原告請被告在大陸休養1 年。嗣原告多次向移民署聲請
    被告入境事宜，未經移民署准許，期間被告竟將其電話換掉
    ，經原告多方探聽，仍不知其行蹤，此後兩造再無聯絡，顯
    見被告已無意返回臺灣共營婚姻生活。兩造長期分居，且已
    失聯，感情不再，構成難以維持婚姻之重大事由，爰依民法
    第1052條第2 項規定，請求判准離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於92年3月6日結婚，現婚姻關係仍存續中，有兩造之
      戶籍謄本、臺東縣臺東市戶政事務所東市戶字第09700039
      92號函及所附結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會
      證明書、大陸結婚公證書影本等件在卷可稽，堪信為真。
（二）原告主張被告於92年9月9日返回大陸，嗣因移民署不准被
      告來臺，兩造分居迄今已逾5 年，幾經原告聯繫被告，均
      無法取得聯絡等情，核與證人即原告之父高金炳到庭證稱
      ：兩造結婚後，被告曾來臺與原告及伊同住家中2 個多月
      ，後因被告身體不佳而返回大陸，再沒有返臺等語（見本
      院卷第34、35頁），情節大致相符，參以被告在92年9月9
      日離境後，其後雖三度申請入境，其中一次被告經准許入
      境核發入出境許可證後，並未來台，其餘二次因原告未通
      過移民署之面談，均經移民署處分不准被告來臺團聚，被
      告迄今未再入境等情，有內政部入出國及移民署服務事務
      大隊臺東縣服務站97年11月18日移署服東縣陸字第097001
      1422號函在卷可稽，足認兩造自92年9月9日被告返回大陸
      後，分居迄今已達5年以上，原告之主張堪信為真。
（三）按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
      者，夫妻一方得請求離婚；但其事由應由夫妻一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，此觀之民法第1052條第2 項之規定
      自明。所謂有重大事由，難以維持婚姻者，係以婚姻是否
      已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準，而婚姻是否已
      生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難以維持婚
      姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失
      維持婚姻之意願而定，有最高法院95年度臺上字第2524號
      判決意旨可資參照。又難以維持婚姻之重大事由應由夫妻
      之一方負責者，僅他方得請求離婚，則於難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，自應比較衡量雙方之有
      責程度後，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
      離婚；如有責程度相同時，雙方即均得請求離婚，始符公
      平之旨。而婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互信
      互賴、相互協力，以保持共同生活之圓滿、安全及幸福，
      因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧及誠摯之相處，此為
      維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，致夫妻無法共同生
      活，無復合之可能者，即應認有難以維持婚姻之重大事由
      存在。查被告於婚後曾入境臺灣與原告共同生活約2 月，
      期間短暫，嗣兩造分居長達5 年以上，且被告因無法來臺
      與原告團聚，而不再與原告聯繫，原告亦不曾至大陸地區
      與被告共同生活，兩造分居期間全無任何夫妻生活，長期
      分離，對於彼此之生活情況完全不瞭解，兩造間僅存夫妻
      之名，而無夫妻之實，顯與夫妻成立之本質有違，堪認兩
      造間就夫妻應相互協力保持夫妻共同生活之圓滿、安全及
      幸福之婚姻基礎已不存在，客觀上依兩造目前狀況，任何
      人均將喪失維持婚姻之意欲，足以構成難以維持婚姻之重
      大事由。而本件依上所述，比較兩造可歸責程度，被告之
      有責程度應重於原告。揆諸上開說明，原告依民法第1052
      條第2項規定訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     4    月    23    日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
