【裁判字號】    98,聲,378
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第378號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，民事訴訟法第529 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請98年度裁全字第31
    9 號假扣押裁定，爰聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據本院調閱本院98年度裁
    裁全字第319 號假扣押卷宗查明屬實。而相對人迄未對聲請
    人提起民事訴訟，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。
    從而，本件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
