【裁判字號】    98,撤緩,65
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物案件，經本院以95年
    度桃簡字第1941號（95年偵字第10902 號）判處有期徒刑拘
    役30日，緩刑3 年，於民國（下同）95年11月22日確定在案
    。乃於緩刑期內即97年7 月29日下午1 時許，在桃園縣桃園
    市○○路與中山路口，明知某真實姓名年籍不詳自稱「林先
    生」之男子所持有車號AZ9-755 號重型機車係來路不明之贓
    物（該機車為李承恩所有，於97年7 月26日凌晨1 時許，在
    桃園縣中壢市○○街12號前發現遭竊），仍向「林先生」借
    取收受，供己代步使用，故意犯收受贓物罪，經本院於97年
    11月28日以97年度桃簡字第3489號判處得易科罰金之有期徒
    刑5 月，於98年1 月5 日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，
    足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    關於緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第
    1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因
    ，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規
    定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分
    為「應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正
    為「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之」；
    並新增刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形
    之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過
    失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。」、
    「前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之
    」。次按，於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，中華民國刑法施行法第6 條之1 定有明文。從而，本件
    係依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修
    正後刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。
三、本院經核閱受刑人上述2 案判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，聲請意旨關於95年度桃簡字第1941號判決確定日期應
    為95年10月9 日，有臺灣高等法院被告紀錄表1 份在卷可參
    ，聲請書誤載為95年11月22日，應予更正。受刑人於緩刑期
    內，即97年7 月29日因犯收受贓物罪，經本院於其緩刑期內
    以97年度桃簡字第3489號判處有期徒刑5 月，係得易科罰金
    之有期徒刑，且該案受刑人犯罪時間，顯係於95年度桃簡字
    第1941號刑事判決確定後，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2
款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
