【裁判字號】    98,繼,514
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第514號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請對於被繼承人乙○○拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、
    第2 項定有明文。
二、聲明意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之女，被繼承人於
    民國91年10月23日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，請准備查
    等語。
三、經查，本件聲請人為被繼承人乙○○之女，而被繼承人業於
    91年10月23日死亡之事實，有戶籍謄本2 份附卷可稽。聲請
    人既為被繼承人之女，依一般社會常情，應於被繼承人死亡
    時即可知悉此事實，然聲請人遲至被繼承人死亡後逾6 年始
    向本院聲請拋棄繼承，自與常情有違。且本院經定期於98年
    4 月20日行調查程序，此通知並已合法送達聲請人，有送達
    證書1 紙在卷可憑。聲請人無正當理由，仍未到場陳述及提
    出證據以資證明其確係於知悉被繼承人死亡後3 個月內即本
    院為本件聲請。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，應認
    已逾3 個月之法定期間，其聲請拋棄繼承，於法即屬不合，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
