【裁判字號】    98,簡,71
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                98年度簡字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
              男  22歲（
              越南國
              在台無住居所(
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第8005號），被告在偵查中自白，經本院改採簡易程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○ ○○ 未經許可入國，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），然應補充如下：審酌被告犯罪手段、
    犯罪所生危害、犯後態度稱佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，入出國及移民法第七十四條前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    桃園簡易庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第七十四條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
