【裁判字號】    98,聲,1138
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之28號.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第650 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，先後經法院判決
    確定如附表所載，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款等規定，聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，本件受刑人因竊盜等案件，先後經法院判處如附表所
    示之刑，並均確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    附表所示之判決書影本各一份附卷可稽，聲請人據此聲請定
    其應執行之刑，本院審核後認為聲請為正當，爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                       刑事第五庭  法  官 陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官 翁其良
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
