【裁判字號】    98,聲,230
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第230號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○陳仁格之繼.
            甲○○陳仁格之繼.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款固定有明
    文。另依同法第106 條前段規定，上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人以其前與第三人陳阿川（陳仁格之被
    繼承人）間假扣押強制執行事件，曾依本院91年度裁全字第
    4259 號 假扣押裁定，以91年度存字第2028號提存事件，提
    供台北市政府建設公債90年度第2 期債票新台幣30萬元提存
    物，並聲請保全強制執行事件實施假扣押在案。茲因聲請人
    已撤回上開假扣押之執行，復於此執行程序終結後，聲請本
    院以桃院永民愛97年度聲字第1310號函通知相對人於收受通
    知後21日內行使權利，而相對人於所定期間屆滿仍未行使權
    利，聲請裁定返還本院91年度存字第2028號提存物等語。
三、經查，依聲請人所提出之陳阿川繼承系統表，陳阿川之繼承
    人除陳仁格外，尚有陳仁和、陳仁旺、李陳明珠、陳明玉（
    本院97年度聲字第1310號卷第11頁），而聲請人雖已對陳仁
    和、陳仁旺、李陳明珠、陳明玉催告行使權利（本院96年度
    聲字第353 號），然陳仁格於死亡時尚有配偶林麗玲（同上
    卷第13頁），林麗玲自為陳仁格之法定繼承人，而陳仁格之
    繼承人均未拋棄繼承或限定繼承（本院97年度聲字第1310號
    卷第10頁），故聲請人未對林麗玲催告行使權利，其聲請難
    認合法，爰裁定駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
