【裁判字號】    96,訴,2013
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    給付開發費用
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2013號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂理胡律師
            唐永洪律師
被      告  戊○○兼乙○○之.
            庚○○乙○○之承.
            辛○○乙○○之承.
            己○○乙○○之承.
            癸○○乙○○之承.
            壬○○乙○○之承.
            丁○○
            丙○○
上  八  人
訴訟代理人  子○○
            陳淑貞律師
複代理人    胡志彬律師
上列當事人間請求給付開發費用事件，本院於民國98年4 月1 日
所為之判決，其原本篤正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本判決書第一行「臺灣桃園地方法院民事裁定」
記載，應更正為「臺灣桃園地方法院民事判決」；當事人欄關於
「被告戊○○（兼乙○○之承受訴訟人）住桃園縣蘆竹鄉○○路
○段142巷5號」、「丁○○住台北縣三重市○○街100巷24號3樓
」應更正為「被告戊○○（兼乙○○之承受訴訟人）住桃園縣蘆
竹鄉長興村9 鄰溪洲21之1 號」」、「丁○○住台北縣三重市○
○○街100 巷24號3 樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
