【裁判字號】    98,聲,1242
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第95 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○前因受刑人甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬
    元，由具保人繳納現金後，而將受刑人釋放在案，茲以該受
    刑人逃匿，自應將具保人繳納上開保證金沒入之等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：聲請人為98年度執字第402 號而傳喚受刑人甲○○，
    而受刑人經傳喚未到案並經聲請人通知具保人偕同受刑人遵
    期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，且受
    刑人前因97年度執字第17625 號案件經臺灣桃園地方法院檢
    察署於98年3 月18日以丙○玲庚緝字第880 號發佈通緝在案
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書2 紙、臺灣桃園地方
    法院檢察署併案通緝書1 紙可查，並有法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙
    附卷可稽，足認受刑人顯已逃匿未到案執行，揆諸前揭說明
    ，聲請意旨並無不符，自應沒入原繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
