【裁判字號】    98,交訴緝,1
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，前經本院訊問後，認犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，且
    有羈押必要，於民國98年1 月29日起執行羈押。茲本院以羈
    押期間即將屆滿，經訊問被告後，認羈押原因依然存在，仍
    有繼續羈押之必要，自98年4 月29日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
