【裁判字號】    98,聲,1358
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第168號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟壹片（日劇片名：東京朋友），沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按違反著作權法第98條規
    定：「犯第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項之罪者
    ，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限」。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年12月13日以96年度偵
    字第24530 號為緩起訴處分，於97年3 月13日確定，復於98
    年3 月12日緩起訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書、緩
    起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽，而扣案之盜版光碟1 片（日劇片名：東京朋友，
    臺灣桃園地方法院檢察署贓物庫保管字號：96年度保管字第
    6514號），為被告所有供犯罪所用之物，業經被告於警詢及
    偵查訊問時坦承不諱，且有卷附著作權證明書、授權證、檢
    視證明書、網路拍賣資料、轉帳明細表及寄發之包裹等在卷
    可按，本件聲請經核無訛，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
