【裁判字號】    98,聲,1296
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1296號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳智義律師
            何啟熏律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第14185 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因強盜等案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形，並有羈押之必要，於民國97年8 月15日執行羈押，
    並於98年3 月15日裁定延長羈押在案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：本案業已就被告4 人交互詰問完畢，
    自無「有事實足認串證之虞」，又被告甲○○並未於97年5
    月9 日上午於被告房順發經營之汽車洗車廠與被告張嵩璘、
    房順發齊聚討論如何犯案、決議實行犯行，當日上午被告甲
    ○○身在允凱公司，此有證人梁平順、陳汝玲及翁瓊淑到庭
    具結證述可按。退步言，若仍認被告甲○○有與被告房順發
    、張嵩璘有犯意之聯絡，亦因於5 月9 日當天下午，「被告
    甲○○表示老闆還沒有回來，於是提議改到星期日」，「下
    班之後對面的工廠也會沒有人可以下手」云云，被告房順發
    於警詢並稱甲○○說最好等到星期日再搶，然被告房順發稱
    伊與張嵩璘還是執意在旁邊觀察等待，直到確定員工下班，
    只剩下老闆娘一人時才進入行搶，從而若被告房順發前述為
    真，可見被告甲○○在被告房順發、張嵩璘在允凱公司旁邊
    埋伏觀察時，即改變強盜犯意，而被告房順發及張嵩璘在被
    告甲○○打消強盜犯意時，應是強盜預備階段，準此，被告
    甲○○並未涉重罪犯行，為此狀請准予具保停止羈押云云。
三、按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （參照最高法院46年台抗字第6 號判例），而關於羈押與否
    之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並
    非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要件，
    無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，至於
    被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題，先予敘
    明。
四、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟
    法101 條第1 項第3 款所列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之。經查，本件聲請人即被告
    房順發因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告犯嫌重大，
    且所犯為最輕本刑為五年以上之罪，非予羈押，顯難進行審
    判及執行程序，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款等規定，於民國97年8 月15日予以羈押，並逾
    98年3 月15日延長羈押。經本院斟酌本件聲請意旨、本件偵
    審卷內相關物證、人證資料、本院訊問程序筆錄等證據資料
    ，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具保停止羈押
    之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被告所列各項
    聲請意旨均與刑事訴訟法第11 4條所定前開各款事由不相符
    合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
