【裁判字號】    98,審訴,789
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第789號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第21485 號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又轉讓第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。應執行有期徒刑壹年拾
月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條
    例、違反毒品危害防制條例等前科，其中曾於民國85年間，
    因吸用、販賣麻醉藥品等案件，經臺灣臺中地方法院以85年
    度訴字第1397號判決分別判處有期徒刑5 月、5 年6 月確定
    ，另持有毒品部分，經臺灣高等法院臺中分院以85年度上訴
    字第2513號判決判處有期徒刑2 年6 月確定，前揭3 罪復經
    臺灣高等法院臺中分院以89年度聲字第45號裁定應執行有期
    徒刑8 年確定，刑期自85年12月9 日起算，於89年1 月29日
    假釋付保護管束，因假釋期間違反保護管束應遵守事項，經
    撤銷假釋後，於93年1 月3 日起入監執行殘刑，嗣因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例公布施行，前揭吸用麻醉藥品罪與
    持有毒品罪，經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第93
    7 號裁定各減刑期二分之一，並與不應減刑之販賣麻醉藥品
    罪合併定應執行有期徒刑為6 年6 月確定，甫於96年7 月16
    日執行完畢出監（構成累犯）。
三、詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因係依毒品危害制條例第2
    條第2 項第1 款所公告之第一級毒品，依法不得轉讓。竟於
    97年7 月間某不詳日時，分別2 次各基於轉讓第一級毒品海
    洛因之犯意，在桃園縣八德市○○路7 之1 號住處，將其先
    前在桃園縣中壢市區內某處，向真實姓名年籍不詳綽號「阿
    奇」之成年男子購入之海洛因，無償提供予潘秀枝，每次各
    0.05公克，並與潘秀枝一同在上開住處內共同施用。共計2
    次。嗣於97年9 月25日19時許，在上址處為警查獲，並扣得
    甲○○所有，供其施用而與本案無關之注射針筒1 支。案經
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後提起公訴。
四、證據名稱：
    (一)被告於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
    (二)證人潘秀枝於檢察官偵訊中之證述。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其2 次轉讓第一級毒品，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑1 年1 月，應執行有期徒刑1 年10月。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之注射針筒1 支為被告所有，查卷內尚無積極證據證明
    係被告供本件轉讓毒品所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第8 條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     4     月    23   日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
