【裁判字號】    98,聲,1132
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1132號
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  金  鑫律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例等案件（原案
    號：98訴緝字第2 號），經本院羈押在案。惟被告母親已於
    98年2 月12日病逝，家中僅存83歲年邁患老人痴呆之父親，
    及智能不足之胞弟，無人能處理母親之喪葬適宜，且家父罹
    患重病，乏人照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊
    問後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而於民
    國98年1 月2 日執行羈押，並於同年4 月1 日延長羈押在案
    。茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯之全案情節
    ，認被告所犯為最輕本刑5 年以上之有期徒刑，且被告係經
    通緝到案，顯有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，參以被
    告亦有他案予已併案通緝，而認被告前開羈押原因仍然存在
    ，不能因具保而使之消滅，從而，聲請人聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭等
    其他情形，則非在斟酌之列。查聲請意旨謂母親甫過世，無
    人料理後事，胞弟智能不足，父親罹患重病等困窘情況，縱
    令人同情，然此並非被告受羈押之原因及必要之法定事由，
    尚難憑採，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官 曾淑華
                                    法  官 俞力華
                                    法  官 顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 冒佩妤
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
