【裁判字號】    98,司,46
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度司字第46號
聲  請  人  甲○○（即宏華國際股份有限公司之清算人）
壹、上列當事人聲報清算完結事件，聲請人應於本裁定送達之日
    起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、宏華國際股份有限公司（下稱宏華公司）滯欠財政部臺灣省
    北區國稅局桃園縣分局95年度營業稅新台幣（下同）19,488
    元（見本院97年度司字第127 號卷第45頁、46頁），因宏華
    公司尚有現金165,230 元，自應清償前開欠稅，請提出宏華
    公司業已繳納上述稅捐之完稅證明。
二、聲請人應具狀補正「依法清償前開欠稅後，重新造具之宏華
    公司清算期間收支表（須將已繳納前開欠稅部分列明）、損
    益表、清算後資產負債表、財產目錄及賸餘財產分配表，暨
    該重新造具之表冊送經監察人審查通過『後』提請股東會承
    認之證明（按宏華公司僅法人股東1 人，依公司法第128 條
    之1 規定，宏華公司股東會職權由董事會行使）」。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
