【裁判字號】    98,交聲,504
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第504號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年01月19日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第
裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
   主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○，於民國97年10月
    12日13時18分，騎乘車號K8Z-717 號重型機車，行經中壢市
    ○○路與慈惠三街路口經舉發「1.未依規定二段式左轉2.不
    服攔停稽查加速往元化路方向逃逸」違反道路交通管理事件
    ，為桃園縣政府警察局中壢分局警員舉發，並由原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款及第60條第1
    項之規定，各處罰鍰600 元、3,000 元，及各記違規點數1
    點。
二、異議意旨略以：異議人確實於前開時、地騎乘機車未依標誌
    指示二段式左轉，然伊並無不服取締加速逃逸之行為，爰於
    法定期間內提出異議等語。
三、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣600 元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1點；汽車
    駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或
    依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車
    接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3,00
    0 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第60條第1 項及第63條
    第1 項第1 款分別著有明文。
四、本件異議人確有於上開時、地，騎乘機車，違規左轉，經警
    方攔停，仍未停車而逃逸乙節，業經證人即當時值勤員警乙
    ○○於本院調查時證稱：「…我看到該路口有壹台重型機車
    違規左轉，我左手拿著數位相機右手拿著指揮棒，我先錄影
    等到該車比較接近時，我就吹哨子並揮動指揮棒，示意該車
    停下來，但該車並沒有停下來的跡象，該車就繼續騎走。」
    「當時違規左轉的車子只有他壹台，但其他車輛很多，當時
    異議人戴全罩式安全帽，異議人是否有看到我，我不清楚。
    」等語明確，而異議人於本院調查時，亦自陳：確有看到員
    警之攔停行為，但伊認為應該不是對伊攔停等語，然依證人
    乙○○所述，當時路口車輛雖多，然僅異議人一人騎車違規
    左轉，且異議人對其未遵守交通規則違規左轉等情，亦知之
    甚詳，是對警方持指揮棒欄停之對象即為異議人乙節，自難
    諉為不知。是異議人前揭所辯，自不足採。則異議人確有騎
    乘機車於上開時、地，違反禁制標誌違規左轉及拒絕停車接
    受稽查而逃逸之違規行為事實，堪以認定。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第60條第1
    項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43條
    、第44條、第67條規定，裁處異議人3,000 元，並依第63條
    第1 項第1 款規定記違規點數1 點，經核於法即無不合，其
    裁決應予維持，本件異議為無理由，應駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
