【裁判字號】    98,桃簡,1277
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1277號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3之2號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六二五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年三月五日下午十四時許，騎乘車號Ｊ
    Ｋ八─五七二號重型機車搭載友人張佩琪（無證據證明與乙
    ○○有共同之竊盜犯意聯絡）途經甲○○位於桃園縣八德市
    福興里面前厝十七之二號之拆遷工廠而張佩琪下車上廁所之
    際，因見該拆遷工廠內有甲○○所有已分類整理好之新的馬
    達一個（價值約新臺幣【下同】四千五百元）、白鐵噴火器
    一個（價值約一萬三千元）、電磁開關二個（一個價值約八
    百元，共值約一千六百元）、無熔絲開關六個（一個價值約
    一千二百元，共值約七千二百元）置於圍牆內，竟萌意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，先趁旁人不注意之際，無故侵入
    上開甲○○之拆遷工廠圍牆內（無故侵入建築物罪嫌部分，
    未據被害人甲○○提出告訴），再徒手搬取上開甲○○所有
    之馬達一個、白鐵噴火器一個、電磁開關二個、無熔絲開關
    六個至其所騎乘之車號ＪＫ八─五七二號重型機車前方踏板
    上之布袋內，迨乙○○竊取得手正等待張佩琪上完廁所返回
    後欲離去持往他處變賣時，旋為乙○○當場發現報警逮獲，
    並扣得乙○○竊取得手之甲○○所有馬達一個、白鐵噴火器
    一個、電磁開關二個、無熔絲開關六個等物。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時間、地點，騎乘車號ＪＫ
    八─五七二號重型機車，至被害人甲○○拆遷工廠圍牆內搬
    取被害人甲○○所有之馬達一個、白鐵噴火器一個、電磁開
    關二個、無熔絲開關六個至其所騎乘之車號ＪＫ八─五七二
    號重型機車前方之踏板上等情，惟矢口否認有何竊盜之犯行
    ，辯稱：我以為那些東西是別人不要的，所以想要撿去賣云
    云。惟查上開馬達一個、白鐵噴火器一個、電磁開關二個、
    無熔絲開關六個都是新的，且已分類整理放好，置於圍牆內
    ，看來就不像廢棄物等情，業據被害人甲○○迭於警詢時及
    偵查中指述在卷，並有照片多幀附卷可佐，足證上開物品在
    客觀上，被告乙○○應知悉原所有人仍要保持其所有權而非
    廢棄物，另觀諸被害人甲○○證稱上開物品總價值約二萬六
    千三百元等情，是被告乙○○前揭所辯無非事後圖免卸責之
    詞，不足採信。此外，並據證人張佩琪於警詢時證述在卷，
    復有桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據／無應扣押之物證明書及被害人甲○○所立
    贓物認領保管單等附卷可稽，綜上所述，本件事證明確，被
    告乙○○竊盜犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告乙○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所
    竊得財物之價值及上開物品已發還予被害人甲○○對被害人
    甲○○所生之危害程度，與被告乙○○犯後並未完全坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
中華民國刑法第320 條第一項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
