【裁判字號】    98,監,107
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    指定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度監字第107號
聲  請  人  乙○○
                        弄13.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定聲請人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生）為禁治產人甲○
○（男，民國○○年○ 月○○日生；身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依下列順序定
    之：一配偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家長
    。五後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項定其監護人
    時，由法院徵求親屬會議之意見選定之；親屬會議不能召開
    或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集
    權人聲請法院處理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時
    ，亦同，民法第1110條、第1111條第1 項、第2 項、第1132
    條第2 項定有明文。又為禁治產人之最佳利益，法院得依檢
    察官、當地社會福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就
    其3 親等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定或改定為監護人，並得指定監護之
    方法，此觀民法第1113條第1 項準用第1094條第2 項規定即
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人即禁治產人甲○○之兄
    ，禁治產人業經鈞院以95年度禁字第205 號民事裁定宣告為
    禁治產人，而其原監護人即禁治產人之母曾春已過世，且無
    民法上規定之法定監護人，復無足夠可資組成民法第1131條
    親屬會議會員之親屬可決議選定禁治產人之監護人，是為禁
    治產人之利益，爰依法聲請選定由聲請人擔任禁治產人之監
    護人等語，並提出戶籍謄本及曾春之除戶謄本等為證。
三、經查，本件聲請人為相對人之兄，而相對人前經本院宣告為
    禁治產人，相對人之監護人即其母曾春已於民國98年2 月13
    日死亡，相對人並無其餘法定監護人，復無足夠可資組成民
    法第1131條親屬會議會員之親屬等事實，除有戶籍謄本、除
    戶謄本在卷可稽外，並經本院依職權調閱本院95年度禁字第
    205 號卷宗查核無誤，復據聲請人於本院98年4 月3 日訊問
    期日到庭陳明在卷。則依首揭法律規定，本院自應依聲請人
    之聲請，選定適當之人為相對人之監護人。
四、本院依民法第1113條準用同法第1094條第2 項、第3 項之規
    定，囑請桃園縣政府就本件進行訪視並提出報告及建議，其
    結果略以：聲請人表示相對人年輕的時候曾有吸毒等不良習
    慣，所以都沒有儲蓄，名下也沒有任何財產；聲請人願意擔
    任相對人的監護人，因為聲請人為家中唯一僅剩的男生，所
    以願意負擔起監護之責任，當初在選擇養護中心時，聲請人
    曾比較多家養護中心，此養護中心是聲請人認為較為乾淨、
    照顧及管理較為良好之養護中心，故才將相對人安排在此間
    養護中心，相對人為極重度植物人，無法表達及明確回應他
    人的問題，故其亦無法行使法律上自我的相關權利。社工員
    於98年3 月31日曾致電居住於湖口的姊姊（江宛芸），其表
    示知道聲請人提出監護相對人之聲請，同意聲請人擔任相對
    人之監護人，建請法官參酌，以相對人之最佳利益選任監護
    人等語，有桃園縣政府98年4 月14日府社助字第0980139247
    號函暨所附之桃園縣政府社會處社會工作及救助科禁治產訪
    視報告1 份附卷可參。本院綜合上情，並審酌聲請人為相對
    人之兄，為相對人之至親，當能盡力維護相對人之權利，並
    予以適當之照養療護，且相對人之姊江宛芸亦同意由聲請人
    擔任相對人之監護人，有聲請人提出之同意書1 件在卷可參
    等一切情事，認為本件選定由聲請人擔任相對人之監護人，
    應屬符合相對人之最佳利益。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
