【裁判字號】    98,聲,1111
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第640 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯附表編號1 至12之所示之案件，係
    分別經本院、台灣高等法院花蓮分院、台灣基隆地方法院判
    處如附表所示之刑，並分別於附表所示之時間確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。依前開規定意
    旨，檢察官就受刑人所犯附表所示之各罪聲請合併定其應執
    行刑，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之。是以，本件如附表所示之犯罪事實最後判決法院係
    臺灣基隆地方法院，並非本院，聲請人遽向本院提出聲請，
    於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
