【裁判字號】    98,聲,1220
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1220號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃綮璿 原名甲○.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第676 號），本院裁定如下：
    主  文
黃綮璿所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年伍月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危
    害防制條例等案件，分別經先後判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如附表編號
    1 、2 所示之毒品案件，曾經本院96年度審訴字第1289號判
    決定應執行有期徒刑11月；附表編號3 、4 所示之毒品案件
    ，曾經本院97年度審訴字第82號判決定應執行有期徒刑1 年
    ；附表編號6 、7 所示之毒品案件，曾經本院97年度審訴字
    第1050號判決定應執行有期徒刑10月15日）。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認
    符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第53條、
    刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
