【裁判字號】    98,聲,90
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度聲字第90號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂訴訟終結，在因
    假扣押所供擔保之情形，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押裁
    定及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付票款事件，前
    經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣經其依法提存擔保
    金新台幣4 萬元後，聲請本院對相對人財產予以假扣押執行
    在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定確定及撤回前
    開假扣押執行，其後並定20日以上之期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、經查：
  (一)聲請人主張其已依本院假扣押裁定供擔保聲請本院對相對人
    財產實施假扣押執行，嗣又聲請本院撤銷上開假扣押裁定確
    定及撤回前開假扣押執行，業據其提出本院95年度裁全字第
    11906 號假扣押裁定、96年度存字第175 號提存書、97年度
    全聲字第40號撤銷假扣押裁定及確定證明書、本院民事執行
    處民國97年10月6 日桃院永96執全十字第68號函等影本各1
    件為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第155 號假
    扣押執行及上開各卷證，查核無訛，堪信屬實，核符首開法
    文所謂「訴訟終結」情形。
  (二)其後聲請人函定20日期間催告相對人就上開假扣押執行所受
    損害依法行使權利，惟相對人逾期未行使權利等情，有聲請
    人提出相對人戶籍謄本、桃園中路郵局第1801號存證信函及
    經相對人受僱人於97年12月24日簽收之掛號郵件收件回執各
    1 件在卷為憑（見本院卷第18頁至第20頁、第11頁），復經
    本院依職權向本院民事庭、簡易庭及非訟中心分案室查明無
    誤，此有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可稽。從而，揆諸
    上開說明，本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
