【裁判字號】    97,重訴,52
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    家暴殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第52號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（
指定辯護人  本院公設辯護人
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年肆月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因家暴殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年9 月
    24日起執行羈押，並分別於97年12月24日、98年2 月24日起
    ，各延長羈押2 月。茲本院訊問被告後，認前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，著自98年4 月24日起延長羈押2
    月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23     日
            刑事第八庭審判長法  官  林惠霞
                            法  官  張瓊華
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
