【裁判字號】    97,壢簡,1221
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1221號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第29164 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○○共同犯重利罪，各處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告丙○○因與乙○○有債務糾紛，遂向乙○○
    催討新臺幣（下同）十萬元之款項，乙○○因急需金錢解決
    上開債務糾紛，被告丙○○乃與被告丁○○、甲○○共同基
    於重利之犯意聯絡，於民國96年7 月中旬某日，乘乙○○需
    款孔急之際，由丙○○、丁○○帶同乙○○前往桃園縣中壢
    市天晟醫院後方與甲○○見面，推由甲○○出面貸予乙○○
    金錢，雙方約定貸款金額為十萬元，借款期間為5 個月，每
    月利息六千元，並先預扣利息三萬元後，僅交付七萬元之現
    金予乙○○，而乙○○於96年8 月間給付第一期款項二萬元
    後，至同年9 月間因無力返還剩餘款項，被告丙○○遂向乙
    ○○收取八千元之利息，嗣於同年9 月29日，因丙○○要求
    乙○○一次給付八萬元之餘款，乙○○乃向其女李婕慈求助
    ，李婕慈遂依丙○○之指示交付現金八萬元予丙○○，被告
    三人共計收取與原本顯不相當之重利三萬八千元。
二、訊據被告三人雖均坦認乙○○借款金額為十萬元，但實際僅
    拿七萬元等情，惟均矢口否認有重利之犯行，被告丙○○辯
    稱：乙○○積欠伊公司十萬元，要求伊介紹可借款之人，伊
    透過堂哥丁○○找來甲○○借給乙○○款項，細節由甲○○
    與乙○○商談，當天確實由甲○○要求乙○○簽發十萬元本
    票後，交付七萬元予乙○○，但伊沒有向乙○○收取利息云
    云，被告丁○○辯稱：甲○○係伊互助會會腳，因乙○○向
    丙○○表示需借款，所以伊介紹甲○○將當天標得的合會金
    五萬六千元，伊再湊上一萬四千元，共將七萬元借給乙○○
    ，約定甲○○將該自助會讓予乙○○，因該自助會尚餘5 個
    月，每月會錢二萬元，所以才要求乙○○簽發十萬元的本票
    云云，被告甲○○則辯稱：伊係將自助會標得會款讓予乙○
    ○，沒有向乙○○收取利息云云。
三、經查，上揭事實業據證人乙○○於警詢、偵查及本院訊問時
    證述綦詳，且證人李婕慈於偵查中證稱：伊於96年9 月間向
    被告詢問伊父親乙○○尚欠款多少，對方表示八萬元，伊遂
    向老闆借款八萬元代父清償等語，亦核與證人乙○○指述情
    節相符，堪信屬實。
四、被告三人雖以前詞置辯，然查：
  (一)被告丙○○於偵查中既曾具結證稱：乙○○簽了十萬元本票
    ，實拿七萬元等語，而被告丁○○於本院訊問時亦具結證稱
    ：丙○○知道乙○○每月要繳二萬元，要繳5 個月等語，足
    見被告丙○○對於乙○○借款之金額、實際收取之金額及清
    償方式均知之甚詳，況被告丙○○於本院訊問時亦供承：伊
    有向乙○○收取八千元等語，足見被告丙○○辯稱其不知借
    款詳情，亦未向乙○○收取過利息云云，不足採信。
  (二)被告丁○○、甲○○就所謂「互助會」召集之經過、參加之
    人員、競標、開標、決標之方式及過程，不僅所述多有矛盾
    、不符之處，且其等所述參加該互助會所應繳納之會款及所
    能標取之合會金，經兩相比較，竟相當於以年息103 ％（詳
    如後述）之利率向他人借款使用，此等情節亦與一般互助會
    之常情有悖，況其等亦未能提出互助會之相關資料（如互助
    會會員名冊），是其等辯稱是由乙○○頂替互助會之名額，
    並未收取利息云云，已難遽信。此外，甲○○於警詢時陳稱
    ：伊將標會所得之五萬六千元，再加上伊自己的一萬四千元
    ，共交給乙○○七萬元云云，核與與丁○○於警詢時陳稱：
    伊請甲○○讓出會錢，甲○○拿出五萬六千元，伊自己出一
    萬四千元，總共拿七萬元給乙○○云云，明顯矛盾，且本件
    甲○○若有讓出互助會一事，亦應依所標得之合會金五萬六
    千元交予乙○○即可，豈有由甲○○或丁○○另行自掏腰包
    多交付一萬四千元予乙○○，而由乙○○僅單純按月交付會
    款，無庸另行返還多收取之一萬四千元之理。稽上諸情，益
    徵被告丁○○、甲○○有關讓與互助會之辯解並非事實。
  (三)再者，乙○○於實際收取七萬元後，需於五個月內清償十萬
    元之款項乙節，為被告三人所不爭執，換言之，乙○○於借
    款七萬元後，五個月即需支付高達三萬元之利息，經換算年
    息約為103 ％，此與一般金融機關甚或民間放款利率顯不相
    當，是被告三人已觸犯刑法重利罪，狀甚明灼。
五、綜上所述，被告三人之辯解均為卸責之飾詞，不足採信，本
    件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
六、核被告三人所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告三人
    間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告三人犯罪之動機、目的、手段、所收取重利之數額
    ，及其等之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第344 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第344條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
