【裁判字號】    98,家他,20
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第20號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉純增律師
被      告  甲○○
                        8樓
上列當事人間請求離婚等事件，應依職權確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求離婚等事件，原告受法律扶助並經本院以98年
    度家救字第16號裁定准予訴訟救助，另經本院以98年度婚字
    第68號離婚等事件審理，原告嗣於民國98年4 月1 日以兩造
    已經辦理協議離婚而具狀撤回起訴，依民事訴訟法第83條第
    1 項前段規定，應由原告負擔訴訟費用。而經本院依職權調
    取上開案卷審查後，本件應由法院依職權確定之訴訟費用為
    第一審應徵之裁判費，上開事件乃屬非財產權之訴訟，依民
    事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收裁判費新台幣（下
    同）3,000 元，惟原告依民事訴訟法第83條第1 項後段規定
    ，本得聲請退還所繳裁判費3 分之2 ，今雖因訴訟救助暫時
    免繳裁判費而無庸聲請退還，惟計算原告應負擔之裁判費仍
    應按上開比例計算，是原告應負擔之訴訟費用額為1,000 元
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
