【裁判字號】    97,監,318
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度監字第318號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃德正
相  對  人  乙○      已歿）.
上列聲請人選定禁治產人乙○監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國94年6 月17日與日盛商業銀行
    股份有限公司間簽訂「不良債權讓與契約書」，就其對於相
    對人間之債權之本金暨利息、違約金、墊付費用等債權、擔
    保物權及其他從屬之權利一併讓與債權受讓人，並依金融機
    構合併法第15條第1 項第1 款及第18條第3 項規定，於94年
    8 月16日公告在台灣新生報，是此債權已合法移轉，對相對
    人自公告之日起即發生效力。聞相對人經鈞院以91年度禁字
    第114 號宣告為禁治產人，惟未選任禁治監護人，為利本件
    債權債務關係進行，聲請選任相對人之監護人等語。
二、經查，禁治產人乙○已於92年7 月18日死亡，有行政院衛生
    署桃園醫院死亡證明書1 紙在卷可按，相對人既已死亡，其
    權利能力及行為能力即歸於消滅，無再就相對人為選任監護
    人之必要。是以聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第21條第1 項前段 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  家事法庭      法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
