【裁判字號】    98,壢簡,1098
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1098號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之藥丸拾粒（驗餘淨重貳點柒貳
公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。查被告前有如事實欄所示之前案科刑
    與執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯
    罪，竟仍向他人購入含第二級毒品安非他命及ＭＤＭＡ成分
    之藥丸10粒後而持有之，所為非是，持有毒品之數量，犯後
    坦承犯行，態度尚可，兼衡其素行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。至扣案之藥丸10粒（驗餘淨重2.72公克），屬查獲之第
    二級毒品，雖藥丸中亦包含有Ｋ他命成分，然各該成分難以
    析離或需費過鉅，故應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬之。至已
    取樣鑑罄之0.3081公克，即不再宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98  年    4     月    23      日
                          刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品者，處2 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
