【裁判字號】    98,事聲,86
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度事聲字第86號
抗  告  人  大傲若謙資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲明異議事件，抗告人對於民國98年3 月31日本院
所為之98年度事聲字第86號裁定提起抗告，惟未據繳納費用。依
民事訴訟法第77條之18規定，應徵收費用新台幣1 千元。茲限抗
告人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
