【裁判字號】    98,聲,1351
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第1351號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （桃園縣蘆竹鄉戶政事務所）
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度毒偵字第590 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌捌公
克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之甲基安非他命1 包（毛重0.2390公克），係違禁物，爰聲
    請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國98年2 月
    7 日以98年度毒聲字第115 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年3 月16日執行完畢而釋放，並經
    檢察官以98年度毒偵字第590 號為不起訴處分確定一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在
    卷可查，惟為警查扣之不明成分結晶物1 包，經送鑑定結果
    ，檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，毛重0.2390公克，淨
    重0.0390公克，取樣0.0002公克鑑析用罄，驗餘淨重0.0388
    公克一情，亦有交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月24
    日航藥鑑字第0980866 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見98年
    度毒偵字第776 號卷第14頁），及盛裝上開毒品之包裝袋1
    個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而
    無法將之完全析離（有法務部調查局調科壹字第0936239655
    50號函可資參佐），均係查獲之毒品，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲請人所
    請，應予准許。至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再
    諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                    刑事第九庭法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 何伊羚
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
