【裁判字號】    98,司促,12185
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第12185號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○、丁○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請求債務人乙○○、甲○○、丁○○清償債務之依據為何？
    是否為連帶債務，若是，請求連帶之依據為何。
二、正確之利息起算日及按年息百分之六計算之依據，若無，請
    改依年息百分之五請求。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
