【裁判字號】    98,抗,95
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度抗字第95號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年3 月4 日
本院簡易庭98年度司票字第1447號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又「執票人依票據法第
    123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對
    發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，法院就
    本票形式上之要件是否具備予審查為已足。至該本票債務是
    否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定
    程序中為此爭執。」 (最高法院56年台抗字第714 號判例)
    ，又「本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定
    許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，
    及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許
    可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就
    票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資
    解決。」(同院57年台抗字第76號判例)。
二、抗告意旨略以：抗告人與相對人於民國97年8 月6 日就坐落
    桃園縣八德市○○段107 地號土地上房屋新建工程訂立工程
    合約，約定工程總價為新台幣 (下同)2,764,216 元 ，抗告
    人已於94年11月26日給付訂金300,000 元，97年9 月8 日再
    給付一樓天花板灌漿工程款700,000 萬元，而相對人亦不定
    期以購置建材為由，向抗告人要求支付1,298,000 元，並於
    97 年11 月4 日要求抗告人簽發系爭三紙本票共1,500,000
    萬做為尾款之擔保，否則揚言房屋興建工程將停工，抗告人
    迫於無奈只好同意，惟約定工程完工且抗告人給付尾款後，
    相對人應將本票返還。嗣相對人又以購置建材為由，要求抗
    告人簽發500,000 元本票，因抗告人已支付工程款1,298,00
    0 元，加上1,500,000 元本票擔保，且雙方已約定由相對人
    供給材料，其材料之價格推定為報酬之一部分，如再開500,
    000 元本票，實已超過工程總價，乃未同意，詎相對人竟自
    98年1 月份起開始惡意罷工，工程無法如期完工，故意拖延
    致擔保用之本票到期，實不可歸責於抗告人，且相對人所持
    有之三紙本票債權並不存在，爰提起抗告等語。
三、查本件相對人於原審主張伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票3 紙，內載票面金額同為50萬元，發票日同為97
    年11月4 日、到期日同為98年3 月1 日 (下稱系爭本票)，
    因屆期提示未獲付款，依票據法第123 條規定，聲請就上開
    金額及自到期日起算之法定利息裁定許可強制執行等情，有
    卷附相對人所提系爭本票3 紙影本為證。系爭本票3 紙其票
    據應記載事項均已填載而無欠缺，原審據以為許可強制執行
    之裁定，並無不合。抗告人以系爭本票係供房屋新建工程工
    程尾款之擔保，相對人並未依約施工及末如期完工，實有不
    可歸責於抗告人之事由云云，縱令屬實，亦屬實體法律關係
    之爭執，非本票裁定非訟程序所得審究，依首揭法律規定及
    實務見解，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                    法  官  熊祥雲
                                    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                    書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
