【裁判字號】    98,司促,12035
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第12035號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、鄭至閎間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請求債務人甲○○、鄭至閎連帶清償之依據；若無，請分別
    聲請發支付命令；倘屬同一債務，請擇一聲請發支付命令，
    撤回另一債務人。
二、若要對甲○○主張之，並請提出正確之退票理由單。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  民事庭司法事務官  王政揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
