【裁判字號】    98,聲,953
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第953號
聲明異議人
即受刑  人   甲○○
上列聲明異議人因撤銷假釋聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，且聲明異議應以書狀
    為之，又法院應就異議之聲明裁定之，刑事訴訟法第484 條
    、第485 條及第486 條分別定有明文。
三、經查本件聲明異議人甲○○前因犯懲治盜匪條例等案件，經
    本院以83年度重訴字第33號判處有期徒刑15年確定，並於83
    年9 月22日開始執行，至90年3 月28日因縮短刑期假釋出監
    付保護管束，殘刑8 年3 月13日，惟聲請人出監後，於保護
    管束期間之97年5 月28日晚上6 時30分許，在桃園市友人住
    處飲用米酒烹煮之燒酒蝦一碗後，已達不能安全駕駛動力車
    輛之程度，仍執意騎乘輕型機車上路行駛，嗣於同日晚上7
    時29分許，行經桃園縣桃園市○○路與三民路口，擦撞林清
    龍所駕駛之自用小客車倒地受傷而肇事，經警測得呼氣酒精
    濃度達0.83MG/L，案經本院以97年度桃交簡字第3381號判決
    ，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算一
    日，於97年10月27日確定，法務部乃依據刑法第78條第1 項
    之規定，於98年1 月6 日以法矯決字第09700493324 號函撤
    銷保護管束人假釋處分書，認聲明異議人於假釋期間再犯公
    共危險罪，撤銷聲明異議人之假釋，聲明異議人應執行有期
    徒刑8 年3 月13日之殘刑等情，有上揭法務撤銷受保護管束
    人假釋處分書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在
    卷可稽。
四、末按撤銷假釋屬廣義之司法行政處分之一環，保安處分執行
    法立法目的本在賦予檢察官以行政裁量權，對於受保護管束
    人於假釋中應遵守之事項由檢察官本於職權就個案及具體情
    形決定辦理，法院為審查時，應尊重執行機關對於受處分人
    之表現、執行之必要性與效果、對社會之危險性等專業評量
    ，故對於檢察官之裁量權僅得為合法性之審查。本案檢察官
    行使裁量並無違法情事，本院自應尊重執行機關之專業評量
    ；是以，聲明異議人稱原處分書撤銷其假釋未顧及其家庭狀
    況，請法外開恩，聲明異議人責任重大，一家四口人非老即
    幼，如被撤銷假釋等於對於這個家庭宣判死刑，聲明異議人
    此次並非故意犯罪，出獄七年多不敢有任何之差池，只是不
    諳酒性，食用含有酒精成份之食物而騎車，且被撞而昏迷，
    絕無故意犯罪云云，依上開說明，其此部分指摘尚難憑採，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官       陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官       劉玉梅
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
