【裁判字號】    98,壢簡,1105
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    5樓
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十八年度偵字第六一０二號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「彩金
大聯盟小瑪莉遊戲機」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣肆仟
肆佰參拾元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機
「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺
幣肆仟肆佰參拾元均沒收。
    事  實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟與真實姓名年籍不詳自稱為「葉明德」之成年男
    子間，共同基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，自民
    國九十八年一月初某日起，在甲○○所經營位於桃園縣中壢
    市○○路二十二號「黃山檳榔店」之公眾得出入之場所內，
    擺設由該真實姓名年籍不詳自稱為「葉明德」之成年男子所
    提供之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台
    ，供不特定之客人賭博財物。其賭博方式為賭客以投入硬幣
    新臺幣（下同）十元後，依照機台上所顯示之圖案押注，如
    押中，則可得直接由該「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台之
    退幣孔直接贏得現金，反之如未能取得分數，則所投入硬幣
    歸甲○○及自稱為「葉明德」之成年男子所有，以此不確定
    之或然率決定財物之輸贏，而賭博財物。嗣於九十八年三月
    八日下午十四時五十五分許，為警當場查獲在上址把玩上開
    賭博性電子遊戲機台之賭客乙○○，並扣得插電營業中之上
    開賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台（含
    ＩＣ板一塊）及上開機台內之賭資四千四百三十元、於乙○
    ○身上之零錢五千三百九十元等物。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○及乙○○於警詢時及偵查中供承
    不諱，互核所供情節悉相符合，並有桃園縣政府警察局中壢
    分局興國分駐（派出所）實施臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、代保管
    單、查獲照片等附卷可稽，復有於被告甲○○所開設之「黃
    山檳榔店」內所當場查獲插電營業中之賭博性電子遊戲機具
    「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台（含ＩＣ板一塊）及於上
    開賭博性電子遊戲機具內之起獲之賭資九千八百二十元扣案
    可資佐證，是被告甲○○及被告乙○○前揭自白，核與事實
    相符，本件事證明確，被告甲○○、被告乙○○犯行均堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論以未經登記擅自經
    營電子遊戲場業罪，及犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博罪。又被告乙○○所為，則係犯刑
    法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入場所賭博罪。
    被告甲○○與自稱為「葉明德」之成年男子間，就上開二罪
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○所犯
    違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定之行為，其罪質本
    具有反覆實施同一行為之特性，是以被告於上開期間內未辦
    理營利事業登記經營電子遊戲場業而觸犯電子遊戲場業管理
    條例第二十二條之罪，僅構成實質上一罪之單一犯罪；又被
    告以扣案電子遊戲機與不特定賭客對賭之賭博行為，於自然
    概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意
    思未經許可經營電子遊戲場擺設上開電子遊戲機而與不特定
    賭客對賭，而屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集
    合行為，所侵害之法益並均屬相同之社會法益，於法律評價
    上為營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上一罪，而
    仍論以一罪為已足。被告甲○○提供擺設電子遊戲機插電營
    業違法經營電子遊戲場業而以上開機具與客人對賭係屬一個
    行為，其以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項
    前段之賭博罪，為想像競合犯，應從一較重之違法經營電子
    遊戲場業罪論處。爰審酌被告甲○○及被告乙○○之前科、
    素行，有二人臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽
    ，被告甲○○所經營之電子遊戲場內僅擺設機具一台，規模
    不大，且擺設期日不長，兼酌被告二人各別的犯罪動機，及
    犯後均坦承犯行態度良好等一情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金，及就被告乙○○之
    部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭博性電
    子遊戲機「彩金大聯盟小瑪莉遊戲機」一台（含ＩＣ板一塊
    ）及機台內之賭資共四千四百三十元，分別為當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，業據被告等於警詢時供明在卷，均應依
    刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收之。另於被告乙
    ○○身上所扣得之零錢五千三百九十元，並非於機台內之賭
    資，自無從宣告沒收，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場管理條例第十五條、第二十二條
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四
    十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭法  官        曾淑華
以上正本證明與原本無異
                            書記官        楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
