【裁判字號】    98,聲,1199
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1199號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，經士林地方法院以94年度訴字第444 號判
    決，定應執行有期徒刑4 年2 月確定，被告提起上訴，經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第1862號，定應執行有期徒刑4
    年確定；又因詐欺案件，經本院以97年度易字第508 號判決
    ，判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月確定。為此，
    爰依刑事訴訟法第477 條第2 項規定，聲請法院定其應執行
    之刑。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑
    事訴訟法第477 條所明定。
三、經查，本件聲請人係受刑人，要非該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之要件
    ，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人或其
    法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官聲請之，則聲
    請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑，於法無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
