【裁判字號】    98,財管,21
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第21號
聲  請  人  甲○○
被  繼承人  乙○○    生前最後住所：台北市士林區德行里13
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件法第
    5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○與聲請人共同持有桃園
    縣蘆竹鄉○○段104 地號土地，被繼承人於民國92年6 月15
    日死亡，其繼承人均聲明拋棄繼承，爰以利害關係人之身分
    請求選任國有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
三、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145條第1項定有明文。本件被繼承人
    死亡前最後住所地為台北市○○區○○里○○鄰○○路128 巷
    1 弄4 號2 樓，此有被繼承人之除戶謄本1 件在卷可佐，是
    本件選任遺產管理人應由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    即臺灣士林地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依前揭規定
    ，依職權將本件移送其管轄法院，故裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
