【裁判字號】    98,消債抗,28
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債抗字第28號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人請求清算事件，抗告人對於民國98年2 月10日本院98
年度消債清字第2 號裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按「關於更生或清算之程式，除本條例別有規定外，準用民
    事訴訟法之規定。」，消費者債務清理條例第15條定有明文
    。次按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於
    原第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審
    判決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「
    上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441
    條第1 項、第444 條第1 項規定甚明。前開規定於抗告程序
    準用之，同法第495 條之1 第1 項亦有明文。
二、本件抗告人於民國98年2 月23日提出抗告狀，該書狀並未表
    明「對於第1 審裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明
    」，抗告程式自有未合，經本院於98年3 月3 日裁定命抗告
    人於收受裁定後5 日內補正前開程式之欠缺，該項裁定業於
    98年3 月21日送達抗告人（98年3 月11日寄存於桃園縣政府
    警察局大園分局三派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項
    規定，自寄存之日起，經10日發生效力），有送達證書附卷
    可憑。抗告人逾期迄未依旨補正，其抗告自非合法，應予駁
    回其抗告。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                民事第三庭      審判長法  官  張天民
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
