【裁判字號】    98,繼,651
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度繼字第651號
聲  明  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
被  繼承人  丁○○    生前最後.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人丁○○於民國98年1 月21日死亡，
    聲明人丙○○、乙○○為被繼承人之父母，聲明人甲○○為
    被繼承人之兄，自願拋棄繼承權，為此提起聲明拋棄繼承，
    並提出戶籍謄本、繼承系統表、台灣桃園地方法院檢察署相
    驗屍體證明書影本等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。
三、經查，被繼承人有第一順序繼承人即子女謝昇龍、謝樺黛存
    在，有本院依職權查詢之戶籍資料查詢結果在卷足憑，而被
    繼承人之子女2 人於聲明人98年4 月21日向本院聲明拋棄繼
    承前，尚未為拋棄繼承之表示，此經本院查明屬實。聲明人
    丙○○、乙○○為被繼承人之第二順序繼承人，聲明人甲○
    ○為被繼承人之第三順序繼承人，其等具狀向本院聲明拋棄
    繼承時，尚有先順序之繼承人即謝昇龍、謝樺黛存在，聲明
    人並未取得本件被繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄繼承，
    於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
