【裁判字號】    98,聲,1306
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1306號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第69號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新台幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○詐欺案件，經
    依本院指定之保證金額新台幣10萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，
    應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、查聲請意旨所載各節，有台灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據各1 紙、台灣桃園地方法院檢
    察署送達證書1 紙、台灣花蓮地方法院檢察署送達證書1 紙
    、台灣花蓮地方法院檢察署拘票及司法警察報告書1 份、個
    人基本資料查詢結果2 紙附卷可證。被告既已逃匿，自應依
    上開規定，將具保人原繳納之保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
