【裁判字號】    98,桃簡,1267
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第四二一０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱報後
    與對方聯繫，而於民國九十八年一月十二日下午十五時許，
    在桃園縣八德市○○路上，將其向設址於桃園縣中壢市○○
    路四十六號「兆豐國際商業銀行中壢分行」所申請帳號00
    000000000000號帳戶之晶片金融卡及密碼交付
    予依約前來自稱為「小賴」之真實姓名年籍不詳成年男子使
    用，藉以幫助該「小賴」之成年男子所屬犯罪集團成員從事
    財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有
    ，而基於詐欺取財之犯意，乃於九十八年一月十二日晚間二
    十一時十六分許起，分別持用顯示門號為00000000
    00號、0000000000號、0000000000
    號之電話撥打予人在臺北之甲○○而向甲○○詐稱之前甲○
    ○在「博客來網路書局」所購物之簽單誤簽為分期付款單，
    須依電話指示前往自動櫃員機操作以解除，由於甲○○於接
    獲電話後，即因警方多次宣導而得知係詐欺集團最新之詐騙
    手法，甲○○已發覺上開自稱為「博客來網路書局」客服人
    員係詐欺集團成員進行詐騙故未遭騙後，為進行反制行動，
    乃假裝遭詐騙而依指示於九十八年一月十二日晚間二十一時
    四十二分許，前往設於臺北市○○區○○路一段十七巷一號
    郵局前之自動櫃員機依指示操作，因而由甲○○「土地銀行
    板橋分行」帳號000000000000號帳戶將新臺幣
    （下同）一元轉帳匯款至對方指定之前揭乙○○「兆豐國際
    商業銀行中壢分行」帳號00000000000000號
    帳戶內，甲○○於匯款後隨即持上開郵局自動櫃員機交易明
    細表前往臺北市政府警察局文山第二分局興隆派出所報案，
    經警依甲○○所提供之匯款帳號始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有向「兆豐國際商業銀行中壢分行」
    申請帳號00000000000000號帳戶因而取得晶
    片金融卡，並於九十八年一月十二日因閱報後，在同日下午
    十五時許，在桃園縣八德市○○路上，將上開「兆豐國際商
    業銀行中壢分行」帳號00000000000000號帳
    戶之晶片金融卡及密碼交付予依約前來之真實姓名年籍不詳
    自稱為「小賴」之成年男子使用等情，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，辯稱：我是於九十八年一月十二日下午十三時
    許，看「自由時報」應徵代送司機跑飯店的工作，對方說要
    看戶頭是否有被凍結，要求要交付晶片金融卡及密碼，所以
    我才交付云云。然查上揭事實，業據被害人甲○○指述綦詳
    ，被害人甲○○所提供郵局自動櫃員機交易明細表、「兆豐
    國際商業銀行中壢分行」九十八年二月二十七日（九八）兆
    銀壢字第０五二號函送被告乙○○帳號000000000
    00000號帳戶交易明細表等附卷可稽，足證被害人甲○
    ○指稱發現係詐欺集團成員所撥電話乃匯款一元至被告乙○
    ○前揭「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號0000000
    0000000號帳戶乙節，應為真實，可以採信；又被告
    乙○○雖辯稱係應徵司機工作所以交付其前揭晶片金融卡及
    密碼予對方云云，然應徵司機工作為何要交付晶片金融卡及
    密碼以供確認帳戶有無被凍結？又對方既有使用帳戶之需要
    ，何以不自行申辦使用？況被告乙○○自承不認識該綽號「
    小賴」之成年男子，亦不知悉其真實姓名、年籍資料、正確
    地址及住處、公司真正名稱各節，已如前述，則被告乙○○
    交付上開「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號000000
    00000000號帳戶晶片金融卡及密碼予該綽號「小賴
    」之成年男子使用，又如何取回？又如何控制對方在取回前
    之期間為正當之使用？準此，被告乙○○所辯各節無非事後
    卸責之詞，不足採信，被告乙○○應可預見將其申辦之「兆
    豐國際商業銀行中壢分行」帳號000000000000
    00號帳戶晶片金融卡及密碼交付予他人可能幫助不詳之犯
    罪集團從事財產犯罪行為無訛。按任何人均可辦理金融帳戶
    存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無借用他人存摺、金
    融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一
    再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
    不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之成年人，對此自難諉為
    不知，且被告任意交付帳戶金融卡及密碼等物予他人，該人
    既有使用帳戶金融卡之需，竟不思自行申辦，反大費周章收
    集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可
    疑，足證被告應可預見金融帳戶金融卡、密碼等物提供他人
    使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶金
    融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知
    該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意
    思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年台上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告乙○○係基於幫助之意
    思，將其所有「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號0000
    0000000000號帳戶金融卡及密碼交予他人使用，
    而為詐欺取財罪構成要件以外之行為。核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第三項、第一項之
    幫助詐欺取財未遂罪。又被告為幫助犯，其提供帳戶之金融
    卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造成，
    較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開所為，應
    依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又該詐騙
    集團之成年成員已著手於詐欺取財犯行之實施，但被害人甲
    ○○既已識破詐騙集團伎倆而匯款新臺幣一元至上開帳戶內
    ，其匯款顯非出於真正交付之意思，亦即被害人並非陷於錯
    誤而交付財物，是該詐騙集團犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二
    十五條第二項規定按既遂犯之刑減輕之，並依法遞減之。爰
    審酌被告乙○○之前並無犯罪紀錄，此有被告乙○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可參，其提供帳戶供詐騙集團使
    用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其犯罪之目的
    、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙○○前未曾因故意受
    有期徒刑以上刑之宣告，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，另參以本件匯款
    進入被告乙○○「兆豐國際商業銀行中壢分行」帳號000
    00000000000號帳戶內之金額僅一元等情，本院
    認被告乙○○經此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞，
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以啟自
    新。又被告乙○○提供予犯罪集團成員使用之「兆豐國際商
    業銀行中壢分行」帳號00000000000000號帳
    戶晶片金融卡，因未扣案，且無從證明被告乙○○是否業出
    售予犯罪集團成員而現尚屬被告乙○○所有，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第三
    項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官      曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                              書記官      楊晴文
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第一項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
