【裁判字號】    98,聲,1363
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請付保
護管束（98年度執聲字第761 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處罪刑確定後，移送執行。其刑滿日期為
    民國九十八年十二月十日，依行刑累進處遇條例縮刑十二日
    後，刑期終了日期為九十八年十一月二十八日。茲受刑人業
    經法務部於九十八年四月十四日以法矯字第０九八００一四
    五三一號函核准假釋，爰聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核上揭事實，業經聲請人提出臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及假釋出獄人交付保護管束名冊各一份在卷可稽，足堪信
    實。是本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                       刑事第五庭  法  官 陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後5日內向本院提出上訴狀。
                                   書記官 翁其良
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
