【裁判字號】    98,訴,306
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度訴字第306 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第65號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國98年4 月23日上午9 時10分在本院第
四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    吳榮明施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因拾
    柒包（合計淨重貳拾壹點玖肆公克；空包裝總重肆點陸肆公
    克）沒收銷燬之，扣案之皮包壹個沒收之。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命伍小包（合計毛
    重拾壹點柒貳公克）沒收銷燬之，扣案之皮包壹個沒收之。
    應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因拾柒包（合計淨重貳拾
    壹點玖肆公克；空包裝總重肆點陸肆公克）及甲基安非他命
    伍小包（合計毛重拾壹點柒貳公克）均沒收銷燬之，扣案之
    皮包壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國96年8 月
    22日停止其處分出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於96年8 月23日、24日，分別以96年度戒毒偵字第41、42號
    、第43號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復分別基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年12月17日晚間某時許，在雲林縣水林鄉蕃薯厝147 號住
    處，以針筒注射方式，施用海洛因1 次；另以將甲基安非他
    命燒烤後吸食其煙霧方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於翌
    日上午11時40分許，在雲林縣口湖鄉○○村○○街101 號為
    警查獲，並扣得海洛因17小包（毛重合計28.05 公克）、甲
    基安非他命5 小包（毛重合計11.72 公克）及藏置前開毒品
    之皮包1 個，且經採集其尿液送驗後，呈現嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
