【裁判字號】    98,易,205
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度易字第205號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所另案羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度易字第205 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第1196號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年4 月23日上午9 時25分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院分別以94
    年度訴字第740 號判處有期徒刑1 年6 月、以95年度易字第
    118 號判處有期徒刑10月，嗣均經裁定減刑，再合併定應執
    行有期徒刑1 年確定。又因竊盜、搶奪、毒品危害防制條例
    案件，經本院分別以95年度易字第310 號判處有期徒刑8 月
    、以95年訴字第452 號判處有期徒刑8 月、以95年度虎簡字
    第467 號判處有期徒刑4 月；及經臺灣高等法院臺南分院以
    96年度上更一字第80號判處有期徒刑1 年10月，嗣均經裁定
    減刑，再合併定應執行有期徒刑1 年7 月確定。上述各罪經
    接續執行，於民國98年1 月27日假釋期滿，以執行完畢論。
    詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年3 月2 日
    15時許，侵入丙○位在雲林縣土庫鎮埤腳里扶朝40之12號住
    處2 樓房間內（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取丙○所
    有之香水鑽1 只，得手後未及離去，即為丙○發現而報警查
    獲。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
