【裁判字號】    98,易,214
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
被      告  丙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度易字第214 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第595 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年4 月23日上午10時55分在本院第四法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丁○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
    丙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○與丙○○基於意圖為自己不法所有之接續犯意聯絡，
    分別為下列行為：（一）於民國98年1 月6 日上午11時許，
    前往位於雲林縣四湖鄉箔子寮地號0718-7號即海巡署四二大
    隊箔子寮分隊哨之營區（下稱甲○○○○○○○）內，徒手
    竊取公佈欄玻璃2 片，得手後，置放在丁○○位於雲林縣四
    湖鄉箔子村箔子寮281 之2 號住處。（二）又承前同一之犯
    意聯絡，於隔日（即同月7 日）上午10時許，分2 次前往甲
    ○○○○○○○，第1 次持可作為凶器使用之板手，敲擊拆
    卸該營區內之樓梯止滑銅條之方式，竊取銅條，第2 次以徒
    手方式竊取鍋爐壓力溫度計、舷外機葉片、熱水器壓力表等
    物品，均得手後，隨即於同日與隔日（即同月8 日）分別搬
    運至不知情之林怡君所經營之飲允資源回收商行販售，分別
    得款新臺幣950 元、750 元，並由丁○○、丙○○均分花用
    。（三）又承前同一之犯意聯絡，於同月9 日上午10時30分
    許，前往甲○○○○○○○內，徒手竊取蓄電池1 個，得手
    後，正欲離開之際，為巡邏甲○○○○○○○之蘇益男發覺
    ，丁○○及丙○○即隨地棄置該蓄電池，翻牆逃離現場。嗣
    為警循留在現場之機車等線索，循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
