【裁判字號】    98,聲,412
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第412號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列聲請人因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
607 號），並經本院以98年度訴字第262 號審理，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告右手手骨受傷，在監所裡面醫
    師表示手骨頭跑出來，壓迫到血管，需要趕快開刀，否則手
    會瘀血，將來會被截肢；再者家中小孩無人照顧，太太目前
    每日來回醫院無法工作，父親年事已高亦無法照顧小孩上下
    學及幫忙接送太太去醫院，家中經濟不好，希望能返家安頓
    並就醫為由，聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因殺人未遂案件，前於民國98年3 月16日，經本院受
    命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其所犯為最輕本
    刑有期徒刑5 年以上之罪嫌，非予羈押顯難進行審判，於同
    日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告所犯殺人未遂案件，尚於本院審理中，然依
    目前卷證所示，應認其涉犯刑法第271 條第2 項殺人未遂罪
    嫌，犯罪嫌疑重大，其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，若罪名一旦成立，被告將來需面對相當長期
    之刑期，極有可能因而逃避，而有羈押的理由，非予羈押，
    難以進行後續審理及執行，有羈押之必要，無從以具保或其
    他手段替代。則本案羈押之理由及必要性並未因被告所主張
    之事由而消滅。再者被告主張之前開事由，均為其個人事由
    ，也是每個遭到羈押的被告都很可能碰到的狀況，並非得以
    據為具保停止羈押之理由。另被告雖聲稱監所內醫師認為要
    馬上開刀否則會有危險，然而卻未提出診斷證明書或其他相
    關證據以實其說，空口難為憑，是無從認定採信。從而，本
    院認為聲請人所請具保停止羈押均為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
