【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1348號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  林再輝律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年2 月24
日所為之刑事裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本抬頭「判決」之記載，應更正為「裁
定」。
    理  由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件刑事裁定之原本及其正本抬頭「判決」之記載，顯係「
    裁定」之誤繕，而不影響於全案情節與裁判本旨，揆諸上開
    大法官會議解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文
    。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  廖淑華
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
