【裁判字號】    98,聲,404
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第404號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收物（98年度聲沒字第
53 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣柒佰壹拾捌元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第266 條第2項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○因刑
    法第266 條第1 項之賭博罪嫌，經檢察官於98年3 月13日以
    98年度偵字第937 號不起訴處分，有該不起訴處分書在卷可
    憑。又扣案撲克牌1 副為被告丁○○所有，為當場賭博之器
    具；扣案現金新臺幣（下同）718 元（其中172 元、90元、
    456 元分別為被告丙○○、乙○○、甲○○所有）為賭資，
    係在賭檯之財物，均經其等供述明確在卷，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等情。
三、茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不合。爰依刑事訴
    訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
