【裁判字號】    98,財管,15
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第15號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
利害關係人  陳信村律師
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上  一  人
法定代理人  陸恒寧
非訟代理人  林聖博
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任陳信村律師為被繼承人丙○○（男、民國42年09月01日出生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：住雲林縣崙
背鄉大有村06鄰大有71號，於民國97年07月12日死亡）之遺產管
理人。
准對被繼承人丙○○之繼承人為公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於新聞紙１
日，再將登載證據檢送本院，如未依規定登載者，視為撤回公示
催告之聲請。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○向雲林縣二崙鄉農會借款未
    償，聲請人受讓雲林縣二崙鄉農會之債權，但被繼承人業於
    97年7 月12日死亡。被繼承人之合法繼承人均已拋棄繼承權
    ，其親屬會議亦未依民法第1177條規定選定遺產管理人，致
    聲請人無法就被繼承人之遺產行使權利，為保障聲請人之權
    利，提出本院債權憑證、債權讓與同意書、本院受理拋棄繼
    承備查函等影本及全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土地登
    記謄本為證。爰依民法第1178條第2 項、非訟事件法第149
    條第1 項之規定，聲請法院選任遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，及本院依職權調取97年度
    繼字第914 號拋棄繼承事件卷宗核閱，堪信屬實。本院徵詢
    利害關係人意見，審酌陳信村律師為聲請人建議人選，其現
    職為律師，具相關法律專業知識及執業經驗，應有能力管理
    被繼承人之遺產，其復以書面表示願為本件之遺產管理人，
    此有同意書在卷可稽，再參考財政部國有財產局台灣中區辦
    事處雲林分處及被繼承人之妻丁○○之意見，故選任陳信村
    律師為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催
    告。
四、末按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。又上揭規
    定，於依民法第1178條、第1179條第1 項第3 款所為之公示
    催告準用之，民事訴訟法第542 條、非訟事件法第150 條至
    第152 條分別定有明文。爰併定其登載公報、新聞紙或其他
    相類之傳播工具之日期或期間。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
