【裁判字號】    98,聲,411
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第411號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  許漢鄰律師
上列聲請人即被告因涉犯毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人賴弘溢於本案審理庭已到庭證述完畢，
    且聲請人即被告甲○○經判處應執行有期徒刑20年，應無勾
    串共犯或證人賴弘溢之虞，本件實無繼續羈押聲請人之原因
    及必要。又聲請人因與妻子離婚，3 名子女均由聲請人監護
    及照顧，目前均就讀國中及國小，聲請人羈押期間，雖由聲
    請人之母代為照顧，但聲請人之母罹患乳癌，更需聲請人之
    照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為
    有逃亡之虞者。 (二)有 事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞者。 (三)所 犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要
    ，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認
    定（最高法院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經
    訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要
    與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進
    行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條
    各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自
    由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第
    6 號判例參照）。
三、經查，聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款
    之情形而有羈押必要，自民國98年1 月23日起執行羈押，及
    自同年4 月23日起延長羈押。又聲請人經本院於98年4 月3
    日判決聲請人應執行有期徒刑20年在案，聲請人已提起上訴
    ，本案尚未確定。本院綜合卷內客觀具體事證資料，認本案
    雖已審結，刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情形已不復
    存在，惟同條第1 項第1 、3 款之羈押原因及必要性仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，故有繼續羈押之必要。至聲請
    人以母親罹患癌症及3 名子女年幼均需要照顧為由請求具保
    停止羈押云云。惟聲請人之家庭狀況如何，非屬羈押必要性
    消滅事由，自不得以此為由具保停止羈押。此外，復查無刑
    事訴訟法第114 條各款所定聲請停止羈押不得駁回之情形，
    聲請人所請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  廖淑華
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
