【裁判字號】    98,財管,17
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第17號
聲  請  人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序之繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又無人承認之繼
    承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，民法第
    1176條第6 項及非訟事件法第145 條第1 項分別定有明文。
    次按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請
    人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5
    條準用民事訴訟法第28條第1 項亦有明文。
二、查本件被繼承人甲○○有無其他繼承人不明，而經聲請指定
    遺產管理人事件，被繼承人生前最後住所地係在台北市○○
    區○○里○○鄰○○○路○ 段74號12樓之6 ，有其個人除戶資
    料查詢結果單在卷可參。又民法第1174條之拋棄繼承事件，
    依非訟事件法第144 條第1 項規定，係由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄，而甲○○之繼承人拋棄繼承事件，業
    經臺灣臺北地方法院以97年度繼字第1010、1025號准予備查
    一情，亦有聲請人提出之臺灣臺北地方法院家事法院97年12
    月17日北院隆家靜97年度繼字第1025號函影本在卷可參，足
    見本件繼承開始時被繼承人住所地應在臺灣臺北地方法院轄
    內。揆諸前揭說明，聲請人聲請指定遺產管理人事件，自應
    向管轄之臺灣臺北地方法院為之，其向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件裁定移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項、非訟事件法第5 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    4    月    23    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
