【裁判字號】    98,訴,359
【裁判日期】    980423
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第262號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國98年4 月23日上午9 時50分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以89年度毒聲字第156 號裁定送觀察、勒戒，後因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經臺灣彰化地方法院以89年度毒聲
    字第619 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經戒治所評
    定合格，認無繼續戒治之必要，復經臺灣彰化地方法院以89
    年度毒聲字第3035號裁定停止戒治，所餘戒治期間，付保護
    管束，迄90年2 月11日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完
    畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第412 號、第413 號、第414 號為不起訴處分確定；又於91
    年間，因共同殺人未遂案件，經臺灣彰化地方法院以89年度
    少訴字第7 號判決判處有期徒刑2 年9 月，緩刑5 年確定；
    於93年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以93年度訴字第169 號判決分別判處有期徒刑8 月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年確定；因連續施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第1308號判決分
    別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，經與前開緩刑宣告撤銷後之刑送監接續執行，於96年3 月
    21日因縮短刑期假釋付保護管束出監；又於97年間，因施用
    第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以97年度訴字第
    1757號判決分別判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定；因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以97年度訴字第1913號判決分別判處有期徒刑9 月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，經與前開假釋撤銷後
    之殘刑送監接續執行，迄今仍執行中（不構成累犯），詎仍
    不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月8 日下
    午2 時許，在臺中市○○路○ 段120 之52號3 樓之7 租屋處
    ，以將毒品海洛因摻於香煙後點燃，再吸食所產生煙霧之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年2 月8 日下午3 時許，在上址租屋處，以將毒
    品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤，再吸食所產生煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98
    年2 月10日上午10時50分許，在臺中市○○路○段120 之52
    號B3地下停車場查獲，並於同日晚間7 時57分許採尿送驗，
    檢出毒品嗎啡、甲基安非他命之陽性反應後查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第
    11條前段、第51條第5款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
